#!SMSscript

## hercooking

::title = それでも彼女は彼の愛情を量る為に作り続けなければいけなかった
::camera = reiko
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2024
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 彼女の料理を何も言わずに男性は食べる。しかし彼女は彼と別れるために不味い料理を作っていた。だが彼は何故かめげずに美味しいというのだ

[note:３行]
$reikoは彼に料理を作る。彼はそれを美味しいと食べてくれる。しかし彼女の作る料理は人を病院送りにするほどの破壊力があった
彼女は男性を信じられず、自分に近づいてくる男性を離れさせるためにあえてまずい料理を作っていた
だが彼だけは決して屈せず、やがて結婚し、娘も生まれた。それでもまだ$reikoはまずい料理を作り続けている。それが愛情だから

[plot:構成案]
$reikoは彼に料理を作る。彼はそれを美味しいと言って食べてくれる
しかしそれは別れるためにわざと不味い料理を作っていた
$reikoは色々な経験をして、人を信じたいと思いつつも、どこかで疑っていた
そこで試すようなことをいいよってきた男性にしてしまう
それで相手が離れてしまえばその程度の人だと考えていた
だから今回もすぐに離れていくだろうと思ってまずい料理を出し続けたが、彼はひるまない。むしろ美味しいと言ってくれる
ついには彼と結婚し、娘も生まれた
それでも彼への疑念が消えないまま、彼女はまずい料理を作り続ける
娘は不味いというが、夫だけは美味しいと食べてくれる
その夫はテレビでゲテモノ大食い選手権で優勝して、やっぱり妻の料理が一番ですと言った
彼はただ単にバカ舌なのかも知れない

[note:場所]
マンション。３LDK？

[note:人物]
妻$reiko
娘
旦那

[note:要素]
料理をしている。明らかにまずそうな内容
男性不信があった。ある出来事があって
近づいてくる男性を試すようなことがあった
今はまずい料理を出す
彼だけはそれを食べてくれる
やがて結婚し、娘が生まれた
それでも作り続ける
テレビで大食いチャンピオンになった夫

[note:]
「出来たよ」
　皿に盛り付けられたオムライスはケチャップで表面が覆われ、こんがり狐色に仕上がった卵をすっかり隠していた。中身のチキンライスは肝心の鶏肉を危うく入れ忘れるところで、完成間近に適当に突っ込んだ。味はケチャップだけだとつまらないからと、ソースとココアを混ぜた。カレーを作る時に入れるといいと誰かが言っていたから間違いない。
「召し上がれ」
　彼は一口頬張り、それから涙を浮かべて笑顔になる。
「なかなか独特の味と食感だね」
　彼女は彼がそれを食べ終えるまで、じっと前に座ってその表情を眺める。
「ご馳走さ……」
「大丈夫。まだあるからね」
「う、うん。それもいただくよ」
　彼は決して怒らない。
　きっとこれを見て、誰もがこう思うだろう。

　ああ、なんて微笑ましいカップル。

　彼女は自分がそこそこ美人で、それだけで男性が近づいてくるのをある程度理解していた。彼もそんな男の中の一人だと思っていた。
「付き合ってみませんか」
　その当時は口だけ男ばかりと付き合っていたから、少し違うお店に入ってみるかな。そんな程度の軽い付き合いだった。でもやはり軽い付き合いはそれ以上のものではなく、彼女はある日、いつものように彼に自分の手料理を食べさせてあげた。それは彼女なりの別れの儀式だった。決して自分から別れを切り出せない。そんな酷い女にはなりたくない。妙なプライドが、彼女の芯を形成していたのだ。
「なかなかいけるよ」
　一口食べれば胃が受け付けずに必ず噴射すると恐れられた彼女の肉じゃがを、彼はこともなげに完食した。汁も一滴も残さず、だ。
　今までと違う。
　相手を病院送りにしたこともある彼女の料理を食べられる男性がいたのだ。彼女はどうやってこの男と別れればいいのか、分からなかった。
　だから彼女は作り続けた。
　味で駄目ならと、今度は量を増やした。
　彼は一年で一回り、確実に大きくなった。二年目には胃痙攣を起こして救急車で運ばれた。でも彼は復帰して彼女の料理をまた食べたいと言ってくれた。
「どうしたんだよ」
　彼はそっとハンカチで、彼女の目元を拭ってくれる。本当に気の利くいい人なのだ。でもそれだけ。そこに愛情が無いことはお互いに分かっている筈なのに、彼は決して彼女と別れようとはしなかった。

　今日はビーフシチューに挑戦していた。リビングで点けっ放しの大型液晶画面に、彼が笑顔で映る。大食い大会。どうやらまた今年も彼の圧勝のようだった。
「これ不味い。何いれたの？」
　五歳になる娘がやってきて、シチューを舐め、即座に流しに吐き出す。
　ＴＶでは彼がインタヴューに答えていた。
『美味しかったです。でもやっぱり一番は……妻の料理ですね』
「ほんとパパだけだよ、こんなの食べられるの」
「そうね」
　未だに彼はただのいい人だ。
　彼女も自ら味見をして、微笑んだ。不味い。
　それでも彼は食べてくれるだろう。
　そして彼女は明日も料理を作り続ける。


# 本文

[reiko:be]
[takeru:be]
[rin:be]

[reiko:D]
鍋はぐつぐつと煮えながら表面に浮かんできた紫色の泡が弾け、独特の臭気を放った
それを見て$Sはマスクの下で笑みを作る
今日の夕食もとても美味しく出来そうだ

[-:D]
けれど五歳になる娘はエプロンの裾を引っ張り、自分で棚から取ったコーンフレークを食べていいか尋ねた

[-:T]
いいけど、ちゃんとお野菜も食べなさいよ

[rin:T]
わかってるよー

[reiko:D]
最近は生意気になってきて、自分で野菜室からレタスとトマトとキュウリを出して、適当に刻み、即席のサラダを拵える
その日によって買い置きのドレッシングやマヨネーズを掛けて、一人で食べてしまう
手が掛からないのは嬉しいけれど、時間を掛けて作った料理があの人の口にしか入らない

[rin:T]
あ、ママ
テレビ出てるよ

[reiko:D]
見ればリビングのテレビには夫の顔が大写しになっていた
どうやら選手紹介だったらしい
いつもの太陽みたいな笑顔で「がんばります！」の大声で、綺麗な歯並びを見せる
白のタンクトップ姿で出るのをいい加減に止めて欲しいと言うのだけれど、
制服みたいなものだと言ってきかない

[-:D]
今日は得意なラーメンの大食いらしい
痛覚が鈍いのか、熱々のスープがよく絡みついても平気でずるずると啜ることができる
初めて一緒にラーメン屋に食べに行った時はその早食いの技に驚いたものだ

[rin:T]
やったー！
パパ優勝だー！

[reiko:D]
娘の声に「おめでとう」と呟きながら、コンロの火を落とした
蓋をして、彼が帰ってくるまで落ち着ければ完成だ
当然味見はしていない
でも大丈夫
きっと不味いはず

[br]

[reiko:D]
いつからだろう
$Sは娘を寝かしつけながら、自分がこんな風に不味い料理を作り始めたきっかけを思い出そうとしていた
[-:D]
元々料理そのものが上手くなかった
学生時代に彼に作ったオムライスは二人ともお腹を壊して三日も寝込んだくらいだ
[-:D]
だから最初は努力して勉強して料理上手になろうとした
[-:D]
ただ仕事に看護師という激務を選んでしまったこともあり、その意気込みはすぐに消え失せ、
包丁すら使わない毎日に沈んでいった
[-:D]
結婚をした
でもすぐに離婚になった
[-:D]
その頃からかも知れない
男性のことをあまり信じられなくなった
いや、思い返せば男運があまりよくなかったこともあり、
知らないうちに男性不信に陥っていたのだろう
[-:D]
だから最初あの人が近づいてきた時も$Sの中身なんて何も知らないまま、外見の好みで言い寄ってきたのだろうと警戒していた
[-:D]
付き合って一週間
初めて作った手料理はシチューだった
何を入れたかは覚えていないけれど、何故かホワイトシチューの元でブラウンシチューが出来上がったことだけは覚えている
それを彼は「おいしい」と言って食べてくれた
[-:D]
あとで味見をしたら舌が痺れて、すぐに全部捨ててしまったけれど
[-:D]
それからも$Sは彼に料理を作り続けた
全て不味い料理ばかりだ
塩辛かったり、逆に薄すぎて無味だったり
時には激辛に、ある時は苦味たっぷりで、料理を出し続けた
[-:D]
それでも彼はめげず、$Sとの付き合いを続け、
ついには結婚し、娘まで出来てしまった
[-:D]
それなのに何故未だに自分は作り続けているのだろう
[-:D]
そんな自問をしていると、玄関先で「ただいま」の声が聞こえた

[reiko:T]
ねえ、あなた
どう
今日のシチュー

[takeru:T]
ああ
いつも通り美味しいよ

[reiko:D]
何故夫がそう答え続けるのか分からない
けれど夫の「美味しい」という言葉を聞くと、
まだまだ不味い料理を作り続けなければならないという使命感にも似た気持ちが生まれてくる

[-:T]
あなた……いつも、ありがとう

[-:D]
彼の笑顔の為に、今日も、明日も、彼女は料理を作り続ける
