#!SMSscript

## face

::title = 顔
::camera = shinji
::stage = Apart
::location = INT
::year = 1996
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 少年の父親はピエロをやっていた。仕事の内容がよく分からず、笑われているだけの父のことを、母親に尋ねる

[note:文体]
視点はシンジの三人称
文体は「現代」

[note:３行]
$shinjiの父親はピエロをしていた。そのことで学校に馬鹿にされ、$shinjiは父が嫌いだった
母親に何故そんな仕事をしているのか尋ねたら、色々と言われて劇場のチケットを握らされる
劇場での仕事の控室で、父が震えているのを見て、真剣にピエロをやっていることを理解した$shinjiだった

[plot:構成案]
小学生の$shinjiの父は、サーカス団でピエロをしていた。しかしみんなに笑われるだけの職業の父が、彼は嫌いだった
何より学校で「ピエロの子」としていじめられていた
$shinjiは母親に何故父親が普通の職業（会社員のような）をして働いていないのか尋ねた
母親は色々な仕事があって、人それぞれ役割があるという話をしたが$shinjiにはよく理解できない
そこで母親は$shinjiにチケットを渡し、父親が働いている劇場へと行かせた
劇場の控室に通されると、そこで父は舞台化粧をしながら震えていた
笑われるだけの仕事じゃなくて、真剣勝負をしていると理解して、$shinjiは父の舞台化粧を手伝った

[note:場所]
アパート
劇場

[note:人物]
少年$shinji
妹$reikoは出る？
母親
父親

[note:要素]
小学生の$shinji。父親の仕事のせいでみんなからいじめられた
母親に質問
諭そうとする。だが理解できない
遅く帰ってきた父。酔っ払い。くそおやじ
チケットもらう
劇場での父の姿
化粧を手伝う

[note:]
　焼いた鰯の尻尾を吐き出しながら、少年は視線を上げる。
「何やってるんだか」
　彼の父はTVを見て大口を開けて笑っていた。いつもへらへらした顔で、真面目なのか冗談なのかよく分からないことを言っては自分一人笑う。そんな父だった。
　彼は茶碗に残ったご飯を一気に掻き込み、ご飯粒を飛ばして笑い転げる父を睨んだ。
「あんなの、ただ笑われてるだけじゃないかよ」
　父は道化師の仕事中のようなきょとんとした表情で、彼を見つめていた。

「仕事、辞めた方がいいかな」
　夜。部屋の隅っこの布団で眠る息子を気にしながら、男は洗濯物を畳む妻にそっと尋ねた。
「たぶんあいつ、俺のことで苛められてると思うんだよ」
「たぶんじゃないわよ。絶対に苛められてるわよ」
　妻の物言いに、男は絶句する。「なら」
「あの子の顔、見たことある？」
「顔？」
「あるの？」「ああ」
「じゃあ、もう一度見てこい」「え」
「見てこい」「今？」
「早くしろ」
　妻に言われ、男は仕方なく、そっと這っていって、息子の顔を覗き込んだ。よく眠っている。
「ほら、その気の強そうな太い眉。心配することないわよ」
　確かにちょっとやそっとじゃ折れそうにない、力強い黒だ。そしてそれは、妻のものによく似ていた。

　その週末。少年は母親に引き摺られて、父親の仕事先である小さな劇場へとやってきた。
「来たのか」
　鏡台の前で化粧をしていた父が振り返る。そのピエロの口元は、まるで子供が悪戯に描いたように、派手に飛び散っている。手にした筆先の紅色が、小刻みに震えていた。
「いつもこうだ。俺の仕事は笑われるだけ。それだけだ。けど、たったそれだけのことが出来なかったらどうしよう、楽しくない、面白くない、笑われなかったらどうしようかって考えるだけで、恐ろしい」
　その声も、震えていた。
　少年は自分が初めて目にする父の姿に、今すぐ逃げ出したい気分だった。でも、そこに踏み留まり、彼は言った。

「僕が、するよ」

　最後の涙を描く。
「どうしてピエロに涙を描くと思う？　こいつは笑うことしか出来ない。でもそんな奴だって泣きたい時もあるよな。だから、こうやって流れない涙を描いておくんだよ」
　父は彼の頭を撫でながら、すっかり化粧に包まれてしまってよく分からない表情を彼に向けた。でも、その右目の下の涙だけは、宝石のように輝いて見えた。
「ちゃんと笑わせてこいよ！」
　彼の声に応えて挙げた手は、もう震えてはいなかった。

# 本文

[hikage:be]
[michiko:be]
[reiko:be]
[shinji:be]

[-:D]
狭いアパートの部屋にだみ声の大笑いが響いた
十四インチのブラウン管の中で、コンビの芸人が互いを罵り合いながらも熱弁を奮っている
それが面白いらしい

[-:T]
おかわり

[-:D]
$Sは父親の皿の上からメザシの残りを奪い取り、空になったご飯茶碗を母親に突き出す
母親の方は「あらまあ」という顔をしただけで何も言わない
互いに慣れたものだ

[-:X]
$Sの父親は道化師という仕事をしていた
ピエロと呼ばれるやつだ
真っ白に顔を塗りたくり、おどけて見せてサーカスの芸と芸の間を繋ぐ

[-:K]
その職業に誇りを持っているんだと何度も父親に説明されたのだけれど、
家でのだらしない様を見ているとそうは思えない、というのが小学五年生になった$Sの感想だった

[michiko:T]
そういえば$shinji、
あんたまた学校サボったんだってね
先生から電話あったよ

[shinji:T]
あの告げ口野郎が

[michiko:T]
こーら
先生のことそんな風に言わないの

[shinji:K]
うるせ、と言ってお替りを断り、ゴムボールを手に外に出る
そんな風にでも強がらないと、父親の仕事のせいで虐められているなんてことは口が避けても言えない
それでもボールをブロック塀に当てながら、$Sはつい考えてしまう
父親が他の家庭みたいにごくごく普通の会社員をしていたら、自分の部屋すらないアパート住まいなんてこともなく、
夕食を我慢して食べることもなかったのかも知れないと

[br]

[elapse:ある日]
ある土曜日の午後のことだった

[michiko:T]
これ、行っといで

[shinji:D]
そう言って母親が財布から一枚のチケットを取り出して渡してきた
映画のチケットかと思ってよく見たら、サーカスのものだ
父親が貰ってきたのだろう

[-:T]
誰が行くかよ

[-:D]
そう言って遊びに出たものの、実は一度目の前でサーカスというものを見てみたい好奇心には勝てず、
二つ下の妹には悪いと思いつつ、劇場へと足を伸ばした

[劇場:D]
初めて間近で見たサーカスのテントは巨大で、入口には人が列を成していた

[shinji:D]
$Sがどうすればいいか分からずにまごまごとしていると、髭の団長さんが声を掛けてくれ、
父親がいるという控室の方に通してもらえた

[shinji:T]
何してんだ？

[hikage:D]
化粧台の前で筆を手にしたまま震えていた父親は、振り返って苦笑を浮かべた

[-:T]
よ、よう
$shinji

[shinji:T]
だから何やってんだよ
団長さんがすぐ出番だからって言ってたぞ

[hikage:T]
情けない話なんだが、いつもこうなんだよ
本番を前にすると手がぶるっちまって、うまく紅が引けなくなる
笑われなかったらどうしよう
会場が冷やしちまったらどうしょうって

[shinji:K]
それはいつも家で見ている父親の脱力しきった顔とは違った
ぴんと張り詰め、緊張で唇が細かく動いている
歯がカタカタと鳴り出すのを何とかしようと水を飲んだりするが、
少しするとまたカタカタとやり始める

[-:K]
これが仕事なんだ
そう思った

[-:T]
なっさけねえな
$meが描いてやらあ

[-:D]
$Sはそう言うと、父親の手から筆を受け取り、唇を赤くする

[-:T]
ちゃんと笑われてこいよ
父ちゃん

[hikage:D]
そう言って送り出した父親は、背を見せたまま右腕を高々と挙げ、会場へと出ていった
