#!SMSscript

## soilsmell

::title = 土の匂い、彼女の味
::camera = shinji
::stage = HighSchool
::location = INT
::year = 2003
::date = 7/1
::time = afternoon
::outline = 転校生だった。都会の香りのする女性にあてられ、少年は授業中にもかかわらず学校を抜け出した

[note:文体]
視点はシンジ、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
高校生の$shinjiは転校生の彼女に誘われ、授業を抜け出す
二人きりでデートを楽しむが、終始都会の香りのする彼女に翻弄される
誰も使っていない小屋に入り、彼女に言われるままに押し倒す。土まみれになりながらも、彼女を味わう。それは禁断の果実

[plot:３行]
高校生の$shinjiは転校生の彼女が気になっていた
あるとき移動教室の授業があったが、彼女に声をかけられ、授業をサボる
学校を抜けて、二人だけでデートする
ゲーセンに立ち寄ったり、買食いしたり
それは都会の香りがした
学校近くの空き小屋に入り、そこで彼女を押し倒す
彼女は「いいよ」といった
ただし約束してほしいと
そこには何度も死のうとした跡があった
彼女は特別な匂いがした
そして、土にまみれた
汗にまみれた
それは彼女の味だった
彼女を味わった
何故か泣きながら

[note:場所]
高校。教室
外。街中。ゲーセン
廃墟

[note:人物]
高校生$shinji
転校生$emi

[note:要素]
転校生が気になっていた
移動教室の授業。彼女に声をかけられ、抜ける
さぼってデート
ゲーセンによったり、買食い
学校の裏手に廃墟を見つけて
そこで彼女を押し倒してしまい
「いいよ」から、約束
彼女にはためらい傷
それでもと、むさぼる
土と彼女と、劣情と

[note:]
　今朝方降った雨のせいか、畦はぬかるみ、実りを待つばかりの稲たちの草いきれが濛々としていた。津守健児はカッターの下のシャツがじっとりと汗ばむのを感じながら、今、自分が覆い被さっている諏訪未智を見下ろしている。未智は黙っている。何が言いたいのか分からない瞳は、それでも魅力的な光を宿していた。ダサい北高のセーラー服とは違う、都会の香り漂う白ブレザーが、否応なしに健児の心臓を走らせる。健児はゆっくりとその手を校章を模った前ボタンへ伸ばした。

「面白そうだね」

　誰も来ない筈の美術室のある三階の廊下だった。振り返ると、そこには転校生の未智がいた。健児は慌てて手にしていたナイフを背中に隠す。その様子に未智が浮かべた微笑には、隠し事は出来ない魔力があった。
「言うのか」
「そんなことしない」
　色白の彼女は、今日も長い髪を後ろで小さくひっつめている。
「授業、始まるぞ」
「そうね」
　始業のベルが、ただ鳴り響いた。クラスでも一人浮いている彼女は、やはり何を考えているのか分からない。健児は唾を呑み込み、その場から逃げ出そうとした。
「津守君ってさ、何で真面目なふりしてんの」
　見透かされている。背中を冷や汗が滴った。自分の背後にある木製の柱には、今ほど付けたばかりの真新しい傷がある。
「農家を継ぐの、つまらないんじゃないの」

　手の震える健児の代わりに、未智は自分でボタンを外し始めた。徐々に胸元が開け、白いブラが露になる。健児はそれに恐る恐る触れてみた。初めて触れた女性の下着は、思いのほかしっかりとしていた。
「面白い？」
「分からない」
「いいよ」
　明後日の方からやってきた言葉だった。
「津守が一生一緒に居てくれるなら、いい。やらせてあげる」
　同級生の誰よりも、その一瞬、彼女は大人の表情だった。こめかみがどくどくと音を立てた。声を出すことなんて出来ずに頷き、健児は貪るような勢いで彼女の上着を脱がせた。白い肌は正中に近づく太陽を受けて、綺麗に輝く筈だった。
　裸を目にした健児を見て、未智は視線を逸らす。体は既に傷物だった。そこかしこに青や赤や紫の傷痕が、彼女の静かに上下する肌に刻まれていた。
「大丈夫よ。子供はもう、産めない」
　何が大丈夫なのか、分からなかった。健児は思い切り、丸く天を突く形の綺麗な乳房を掴む。力を込める。潰れるかと思うほど、しっかりと握ると、そこは赤くなった。

　う、うわぁぁぁ

　恐かったのかも知れない。健児は無我夢中で彼女と土に塗れた。そこには心地よさも童貞を捨てた喜びも無く、ただただ滴る汗と彼女の肌の匂い、互いが睦み合う、糸を引くようなねっとりとした時間だけがあった。

# チェック

[note:年代]
→現代？

[note:季節]
→一応七月を基本に

[note:主人公]
→シンジ。高校生

[note:オチ]
→彼女の魅力の謎（自傷する精神）を知り、そこに溺れた

# 本文

[shinji:be]
[emi:be]
[sasayama:be]

!P
[shinji:D]
梅雨の時期の教室は着ているシャツだけじゃなく、床も天井も、黒板すらもじめっとしているように感じる

[-:D]
それでも女子の白いセーラー服がしっとりと肌に張り付くのを目にすると、$Sはどうしようもなく劣情がもたげてしまう
!PE

[-:D]
特に目の前の席に座る転校生$full_emiの背中は$Sにとって蠱惑的だった
# が目の前にあることは、数学の授業中だということを忘れてしまうくらいに、
# 彼の意識の大半を占めていた

# [sasayama:T]
# おい$ln_shinji

# [shinji:T]
# あ、はい
# すみません

# [br]

# [shinji:D]
# 担任の$sasayamaに数学の教材を運ぶよう言われ、教材準備室まで行った帰り、
# 廊下の窓から外をぼんやりと眺めている$emiがいた
# 彼女は$Sに気づいたようで、彼を見てふっと笑みを浮かべる
# それから、近づいてきてこう耳打ちした

# [emi:T]
# $meのこと、ずっと見てるでしょ

# [br]

[shinji:D]
それは土曜日、
二時間目が体育の授業だった時のことだ
# が、$emiは着替えずにそのまま残っていた

[emi:T]
ねえ、このままサボらない？

[shinji:D]
着替えずに残っていた$emiは$Sを見て微笑する
# 外を見やればグラウンドには既にクラスの連中が出て、男子はサッカーを、女子はそれぞれのグループで集まってお喋りをしている

[emi:T]
そういうの、嫌いじゃないでしょ？

# [shinji:D]
# それは$Sにとって、悪魔の誘いにも見えるとびきりの微笑だった

[br]

[shinji:D]
$Sたちは制服のまま学校を抜けると、そのまま駅前まで歩く
途中でパトカーとすれ違い、$Sは慌てて隠れようとしたが、
そんな彼の姿に$emiは大笑いする

[-:D]
ゲームセンターには自分たちのような制服姿の人間はいなくて、
白髪まじりのおじさんや、会社をサボっているスーツ姿の男性、
髪を染めた若いギャル風の女子の姿がちらほらある程度だった

[-:D]
最初こそびくびくしていたが、彼女の笑顔を見るとそんなことを気にしている余裕はなくなり、
一緒になってゾンビを撃ち殺した

[emi:T]
# 面白かったね
$me初めてなの
こんなに楽しいと思わなかった

[shinji:T]
そっか
じゃあ、良かった

# [-:D]
# たこ焼きを頬張りながら、学校に戻る道を歩く

[-:D]
高校になって初めての青春を味わっていると$Sは感じ、
必要以上にドキドキが止まらない
彼女のスカートがゆらゆらとするのについ目が向かうし、胸元に空気を入れようと時々セーラー服を引っ張る度に気になってしまう

[emi:T]
ねえ

[shinji:D]
と、彼女が不意に立ち止まる
指を差したのは畑の脇に立っていた古い小屋だ
物置として使っているのだろう
ドアが壊れて開いたままになっている

# [-:D]
# 彼女はそこに向かい、$Sも誘われるままに一緒に入った

[-:D]
# 小屋の
中には古い毛布が敷かれていた
それを目にして先輩たちが噂していた例の部屋だと直感する

[-:T]
$ln_emiさん、ここは

[emi:T]
$emi、でいいよ
それよりさ

[shinji:D]
彼女はそのまま笑みを浮かべて背中から倒れ込む
暑いね、と口にしてリボンを解き始めた

[-:T]
あ、あの

[emi:T]
約束、してくれたら、してもいいよ

[shinji:D]
彼女の言葉に喉が鳴る

[emi:T]
約束

[shinji:D]
$Sが頷くと彼女はセーラー服の上着を脱ぐ
華奢な体がむき出しになり隠れていた傷が露出した
上腕や胸の上、切り傷に痣、縫った跡も見える

[-:D]
左腕のリストバンドを取ると、そこには無数のためらい傷が模様を作っていた

[shinji:D]
$Sはそれでもいい、と彼女の汗ばんだ首筋に顔を埋める
土が僅かに付着していて、それを舐め取ると、彼女の強烈な臭いに刺激された
$Sは思い切り声を上げてその感情に埋もれた
