#!SMSscript

## gun

::title = 銃
::camera = shinji
::stage = Park
::location = EXT
::year = 2006
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 鉄砲玉になった男は、一発逆転を狙って対抗組織の幹部を撃ちに公園にやってくる。だがそこで目撃したのは実に幸せそうな家族の形

[note:文体]
視点はシンジ、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
$shinjiはヤクザの鉄砲玉として相手の幹部をやることで、人生の一発逆転を狙っていた
しかし公園にやってくると目的の人物は家族として楽しそうな休日を過ごしていて、その姿に$shinjiは銃を撃つ決断ができない
結局警官に捉えられ、発砲することなく連行されたが、それでいいと思った

[plot:構成案]
高校を中退し、不良集団の仲間からヤクザの下っ端として無為な日々を送っていた$shinjiは、仲間の罪をかぶって鉄砲玉になる
狙いは対抗組織の幹部である、$saionjiという男だった
銃を握り、指示された通りに休日の公園へとやってくる。写真で確認した男がいたが、男は家族と休日を楽しんでいた
男の娘と犬が楽しげにはしゃいでいる。ハーフという金髪の母親の視線が優しい
そこに飛び出し、銃を構える
娘と犬は固まり、母親はその娘をかばおうとする
鉄砲玉としての責務を果たせば幹部候補として組に迎え入れてもらえる。そうすればくだらない人生も一発逆転できるかもしれない
けれどその家族の姿に、$shinjiは引き金を引けない
取り押さえにきた警官ともみあいになり、銃が発砲された
男に当たらなかった。彼女には当たらなかった。それでよかった

[note:場所]
公園
そこに至るまでの路地

[note:人物]
鉄砲玉$shinji
標的の男$saionji
その娘$yume
警官$kuji

[note:要素]
鉄砲玉の男が標的の幹部を銃撃に向かう
男$shinjiの状況。仲間がしくじって、ヤクザの仕事をすることに
公園にて。
幹部の男。その家族。休日の情景
$shinjiは銃を手に前に出る
警官$kujiに捉えられる
発砲してしまうが、傷つけずにすんだ

[note]
　自分の手が恐ろしく重く感じる。
　男は掌に載っている黒光りする金属の玩具を見つめながら、息を吐き出すことが出来なかった。
「獄門会の幹部……この写真の男だ」
　兄貴分から手渡された写真には、きっちりと整えられた髪と眼鏡の奥の鋭い目から知的で冷たい印象を漂わせる男性が写っていた。
「こいつを殺って、男になってこい」
　その言いつけを拒否することは、男には出来なかった。

　午後の日差しの木漏れ日がちらつく遊歩道を歩きながら、男は自分の胸元の膨らみにずっと意識を集中させていた。他人とすれ違う度に、それがバレるんじゃないかと、筋肉が収縮する。
　一歩一歩、その時が迫っていることを考えると、男の脚はどんどん重くなった。鉛をつけた靴を履くと、こんな感覚なのだろうか。整備された石畳が、まるで泥沼のように男には思えた。
　自分も遂に、殺人者か。
　どこでどう間違ったのか、分からない。それとも最初から、こうなる運命だったのだろうか。本当に糞みたいな人生だった。記憶の中を走り回っても、何一つ、明るい思い出が無い。
　もう、どうにでもなれ。
　男は心の中でひとりごちた。

　芝生の心地良さそうな広い公園で、幹部の男は家族と過ごしていた。幼稚園児くらいの娘と白い子犬がきゃあきゃあ言って走り回っていて、その様子を隣のお腹の大きな女性と一緒に、優しい目で見つめていた。
　胸元に手を入れる。ひやり。
　男の目に入ってきたその光景は、男がどんなに望んでも手に入れられなかった幸福の情景だった。
　震える手で、銃を取り出し、構える。
　教えられた通りに安全装置を外すと、一歩、また一歩と、その家族に近づいていった。
　そう。後は引き金を引くだけだ。
　誰にだって出来る。
　男になれ。
　やれ。
　やるしかないんだ。
　引き金に掛けた指に、力を入れた。

　全身が震えるほどの衝撃があった。
「この野郎」
　どこから湧いて出てきたのか分からない屈強な男たちに取り囲まれ、殴られ、蹴り飛ばされ、手にしていた銃は取り上げられた。
　男は、撃てなかった。
　女の子と犬は、何事だろうと、こっちを見ている。
　拳の雨の合間に見えたその女の子と、一瞬だけ目が合った。
　なんて綺麗な目、してんだ。
　それを見て、男はようやく、笑った。
　これでよかったんだ。
　撃たなくて、よかった。
　男は自分から遠ざかる家族の姿を見ながら、ほんのひと時でも、その幸福を傷つけずによかった、と思った。（了）

# チェック

[note:年代]
→現代？

[note:季節]
→不明

[note:主人公]
→シンジ。ヤクザの鉄砲玉

[note:オチ]
→撃たなくてよかった

# 本文

[銃:R]
真っ黒でひやりと冷たい感触が、男の右手の上に載せられた

[shinji:be]
[-:X]
やってこい

[-:X]
言われるがままにサンダルで駆け出し、今公園に足を踏み入れた

[-:X]
男の名は$Sと言った
一年前、高校を中退した友人と憂さ晴らしにエアガンで遊んでいたら、運悪くヤクザの車に弾が当たった
その友人はどこかに連れて行かれた後どうなったかは聞いていない
$Sは組の下っ端に入れてもらうことで難を逃れた
そのはずだった

# [-:K]
# なのに、どうしてこんなことに

[-:D]
なのに今、彼の手には銃が握られている
玩具じゃない
コルトガバメント
かつて米軍でも使われていたという正真正銘の拳銃だ

[-:X]
セーフティーを外し、
チャンバーをスライドさせる
それからトリガーを引く
簡単だろう？

[-:X]
唇の右側にピアスをした男に説明されたことを頭の中で復唱する

# [-:K]
# あとは思い切りだけだ

[公園:D]
平日の公園は時間帯もあってか、
大きな木の下でくつろぐ一組の家族以外には、人は見つけられない

[saionji:be]
[yume:be]
[maria:be]

[shinji:X]
グレィのジャケットを着た標的の男性
その傍らで本を開いている金髪の女性が彼の妻だ
その周囲を小さな娘と子犬が楽しげに走り回っている
一家団欒という風景だった

# [-:K]
# $Sにとってそれはどこか懐かしくもあり、
# 心のどこかではもう二度と手が届かないかも知れないと感じているものでもあった

[-:X]
後戻りはできない
# 自分は選んでしまったのだ
相手は$saionjiという名の西大路組の若い幹部だというが、$Sにとっては単なる他人でしかない
男を撃ち殺し、三年ほど刑務所で世話になる
出所後には目出度く東大寺組の幹部として出世できると説明を受けていた

[-:K]
この一発にくだらない人生の逆転のチャンスが懸かっている

[-:K]
$Sは「悪いな」と心の中で呟いた
それは男に向けてのものだったのか、
それとも自分自身に向けてのものだったのか

[-:D]
声を上げ、勢い良く男の前に躍り出ると、
銃を構えた

[-:T]
$saionji！　覚悟しろ！

[-:D]
驚いた顔を見せた男目掛けて引き金を引く

[-:D]
だがその瞬間に金色の髪が大きく宙に舞った
彼の妻が娘を守ろうとその身を投げ出したのだ

[-:D]
娘の怯えた黄金の瞳が母親の髪によって隠され、
それに気を取られた$Sの腕が僅かに振れた

[kuji:come]
[-:T]
何をやっているんだ！

[shinji:D]
後ろからの声に振り返ると、制服を着た警官が突っ込んできた
気づくとそのまま地面に押し倒されていて、腕から拳銃を奪い取られる
続いて喉を腕で押さえつけられ、$Sはただ呻いた

[-:D]
苦しみながら、
それでも視線を家族の方へと向けると、
どうやら弾丸は明後日へと逸れたようだ
母親も娘も抱き合って泣いている

[-:K]
失敗した

[-:K]
けどそれで良かったんだ

[-:K]
壊れなかった家族の姿が徐々にぼやけていくのを見送りながら、
$Sは警察官に拘束された

