#!SMSscript

## station

::title = ステーション
::camera = shinji
::stage = Station
::location = INT
::year = 2015
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 駅の清掃員をしていた。毎日変わらずに電車に呑み込まれていく人混み。その中に、いつも見送りにやってくる小さな子どもを連れた母親を見つける。ある日、その旦那と知らない女が一緒なのを発見してしまい

[note:文体]
視点はシンジ、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
駅の清掃員をしていた$shinji。毎日同じ光景が繰り返されるが、その中で見送りにきている妻と小さな子どもの姿に気づいていた
だがある日、その夫の会社員は別の女性とキスをしてから、違う電車に乗っていった。そのことを興信所の男が撮影していた。妻は気づいていたのだ
$shinjiは彼女に話しかけ、やがて関係を結び、清掃員をやめた

[plot:構成案]
駅の清掃員をしている$shinji。毎朝同じ光景が繰り返されるのを見送っていた
その中に、仲の良さそうな会社員の夫婦を見つける
小さな子を抱いて夫を見送る。それが毎朝のことだった
だがある日、その会社員の男性と知らない女性がキスをして、それから同じ電車に乗って遠出をしていった
その後も妻は見送りにきていたが、しばらくすると見送らなくなる
代わりに男性を知らないスーツの男性がカメラで撮影するようになった
どうやらそれは調査員で、事実を知った彼女は悲しげに陰から二人の旅行に行くのを見送っていたが、
$shinjiは彼女に声をかけ、なぐさめる
彼女は彼の手を取り、そして彼は箒から手を話して、一緒にホテルへと入っていった

[note:場所]
駅。ホーム

[note:人物]
清掃員$shinji
会社員
その妻
幼い娘
調査員
愛人

[note:要素]
清掃員として毎朝同じ光景を眺める
その中に、仲の良い会社員とその妻、娘。見送りにくる
その会社員が、あるとき別の女性と同じ電車で出かけていく
不倫
調査員の影
調査員と会う妻
その現場に居合わせ、声をかけてしまう
そこからホテルに誘われる

[note:]
　けたたましいベルが鳴り響き、ホームで待っていた沢山の人間がやってきた細長い箱に入ってゆく。入りきらない分は、制服を着た男たちに押し込まれる。一体その箱の中はどうなっているのか。軽快に笛が鳴り響き、電車と呼ばれる箱は線路に沿ってどこかへ向かった。
　一日の中で何度も同じ事が繰り返される。そして、その一日は一週間、一箇月、一年と、休むことなく繰り返される。毎日沢山の人間が湧いて溢れ、その箱に詰め込まれてどこかに運ばれる。また別の箱がやってきて、そこから人間を吐き出し、また新たな人間を補充して、どこかに向かう。人間とは、繰り返すことが好きらしい。
　ベンチ脇に設置されているゴミ箱からは既にゴミが溢れているのに、その背広姿の会社員らしき男性は読んでいたスポーツ新聞を突っ込んだ。別のゴミが溢れ、落ちる。その足元には煙草の吸殻が落ちていた。
「また貴方か」
　その声の主が吸殻を拾い上げた。緑色の制服。清掃員らしい。まだ三十くらいだろうか。やや幼い顔つきの彼が、会社員の男に拾ったそれを見せる。だが男は迷惑そうに小首を傾げ、
「時間が無いんで」
　やってきた電車に乗り込んで行ってしまう。
　彼は手にしたゴミ袋にそれを放り込み、ため息を零す。その左の薬指には指輪の跡が残っていた。

　それから数日後、その会社員と妻、それにまだ幼稚園くらいの子供が一緒に電車を待っていた。その姿を見て、清掃員の彼は目を大きく開けた。手にしていたゴミを執拗に握り締め、じっと彼等を見つめていた。

　翌日、彼は私服姿で帽子を深く被り、誰かを待っていた。
　やってきたのは、会社員の妻だ。二人は二、三言葉を交わし、一緒にどこかへ消えた。

　それ以後、彼はこの駅に姿を現さなくなった。

　一週間ほどして、あの会社員が腕に包帯を巻いて現れた。妻が心配そうに見送っている。彼はやってきた電車に押し込まれ、仕事に向かった。彼女は新しくやってきた清掃員を見ると、途端に表情を歪め、バッグの中に手を突っ込んだ。どうやら中には煙草が入っていたようだ。

　今日も沢山の人が溢れ、電車という箱に吸い込まれ、消えてゆく。
　ゴミ箱から溢れたゴミが一つ零れ、誰かに蹴られて、線路に落ちた。
　それは新しくやってきた電車に弾き飛ばされ、空へと舞い上がった。
　どこへ、行ったのだろうか。
　誰も知らない。
　電車から人が溢れ、また、吸い込まれた。
　今日も変わらず、繰り返される。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→不明。六月が候補

[note:主人公]
→シンジ。駅の清掃員

[note:オチ]
→ずっと見守っていた浮気された人妻と駆け落ちをした

# 本文

[shinji:be]
[-:D]
駅のホームには今朝も仕事や学校に向かう人の列が整然と生まれていた
そこに電車が滑り込んできて、ドアが開くと、一気に人が吸い込まれていく
$Sは毎朝ゴミを集めながらまるで怪物に食われているみたいだと感じていた
# [-:D]
# 次々に人を食らい、それをエネルギィとして社会が動いていく
# 自分もまたそんな社会の歯車の一つにしか過ぎないことは分かりつつも、
# $S自身はそれを俯瞰する傍観者のような心地があった

[shota:be]
[junko:be]

[shinji:D]
その人の列の中に最近気になって見てしまう、ある男女がいた
女性の方はまだ歩くのもままならない幼子を抱いていて、
スーツの男性を見送っている

[-:D]
家族だ
それも結婚してそう日が経っていないだろう
二人の様子からは仲の良さが滲んでいた

[-:K]
$Sはその小さな家族に自分の夢を重ねていたのかも知れない

[-:D]
平日、毎日決まった時間に顔を合わせるようになると、
軽い会釈をされたり、時には「大変ですね」と声を掛けてもらったりするようになった
旦那さんを見送った後に娘はまだ三ヶ月で、家に戻って父親がいないことが分かると泣き出して困ってしまうとか、
そんな幸せのおすそ分けを貰えたりもした

# [-:K]
# 掃除をして、コンビニで漫画を立ち読みし、弁当を買って帰って、狭苦しい部屋に置いた小さな卓上テレビで時間を潰して寝るだけ
# 彼女とその家族はそんな日々に潤いを与えてくれる大切な存在だった

[br]

[elapse:三ヶ月後]

[shinji:D]
十月のある休日だった

[-:D]
その日は別の用事で駅に来ていたのだが、
ホームで電車待ちをしていると、それに気づいた

[-:D]
彼女の旦那だ
その男性が知らないコートの女性と手を繋いで階段を登ってきたのだ
一見すると恋人かなという印象を抱いた
それでも平日に見ているあの家族の姿を知っていると、
その印象はがらりと変わってしまう

[-:D]
結局その日、二人は特急に乗り込み、どこかへ出かけて行った

# [-:D]
# それから用事がない休日にも$Sは駅に出かけて彼女の旦那の姿を探すようになった

# [shinji:K]
# 彼は一人でいることもあったし、女性と二人でホームに姿を見せることもあった
# 別の日には駅で女性を待っていたこともあり、その時には思わず携帯電話の小さなレンズでその瞬間を盗撮してしまった

[br]
[elapse:後日]

[shinji:D]
十二月に入り、駅に来る人の格好もすっかり冬衣装へと変化した
少し高台にあるホームには寒風が入り込み、清掃員の冬用の制服ではとても防げない
カイロをいくつも貼り付けて寒さを凌ぐことになる

[-:K]
けれど今日$Sは、清掃員の格好をしていない

[-:D]
ホームに彼女と旦那がやってくる
彼女は約束通り、娘を抱いていなかった
実家に預けると言っていたから、そうしたのだろう

[-:T]
あの、すみません
これを見てもらえますか？

[-:D]
$Sは階段を登り切った二人に、携帯電話の写真を見せた
彼の浮気場面を捉えたものだ
駅での二人の姿だけではなく、一緒に食事をしているところ、ラブホテルに入っていく瞬間までが、しっかりと撮影されていた

[shota:T]
な、何なんだ君は！

[junko:T]
$shotaさん、ごめんなさい
どうしても、許せなかった

[shota:T]
なあ$junko
ちょっと聞いてくれ
これには事情があって

[shinji:D]
$Sは言い訳をしようとした男の右頬を思い切り殴りつけ、
彼女の手を取る

[-:T]
行こう、$junkoさん

[-:D]
男は何か喚いたが、
構わずに彼女と一緒に階段を駆け下りる

[-:D]
もうそこに清掃員として家族を見守っていた彼の姿はなかった
[-:D]
ホームには電車が入ってきて、今日もまた、有象無象の人々を吸い込んでいく

