#!SMSscript

## rightofhuman

::title = Right of Human
::camera = yamatao
::stage = UnivCampus
::location = INT
::year = 2045
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 近未来。そこでは義務と契約により世界が動いていた。ある男は彼女に対して、付き合うという契約を申し出る。そのために義務を果たそうとするが

[note:３行]
近未来。そこでは契約により様々なものを手に入れられるようになっていた
$shinjiは$reikoに対して「付き合う」という契約を申し出る。しかし彼女はその契約に見合った義務を求める
その義務とはこの世界から消えること。それでもその義務を受け入れ、自分の愛を示す$shinji。義務を果たすと宣言した瞬間、彼のデータは消失した

[plot:構成案]
そこでは契約により様々なものを手に入れることができる
そういう世界だった
$shinjiは彼女に対して「付き合う」という契約を申し出る。契約には相応の義務を果たすことが求められる
彼女はずっとそれを拒否していた
けれど、彼は何とかして付き合おうと、色々と工夫し、ついに彼女の方が折れた
しかし彼女が出した義務を聞いて、彼は考えた
それでも「契約する」と言い張る彼は、義務を果たす
その瞬間、彼のデータは消去された
その義務とは彼女の記憶から消されてしまうこと
一瞬だけ「付き合った」というデータが書き込まれたが、彼女は誰と付き合ったのかすら忘れてしまった
そして、机の上に置かれた資料には二人は遺伝子がよく似ている、兄弟と認められるためにマザーコンピュータが付き合うことを許可しない、とあった

[note:場所]
電脳空間
大学という設定

[note:人物]
男性$shinji
女性$reiko

[note:要素]
近未来。契約により動く社会システム
設定の説明
彼女に「契約」をもちかけるが断り続けられている
最終的に彼女は契約を受け入れる
彼は義務を果たす
それは彼女の記憶から消えてしまうこと
完全に消える。電子世界のネタバレ
彼女が断った理由。二人は遺伝子が近い。つまり兄妹

[note:]
「あなたは決してその義務を果たせない。それでもいいのね？」
「ああ、それでいい」
　クシナの問い掛けにヤマタオはしっかりと頷くと、先に目の前のパネルに自分の左手を載せた。彼女もそれに続き、その右手を置く。

『契約は承認されました』

　この世界では人は生まれてから死ぬまでの全てを政府のマザー・コンピュータにより管理されていた。誰かが死ねば自動的に遺伝子を組み合わせて子供を作り、施設で育てられて学校へと送られる。

　ヤマタオがクシナと出会ったのは、大学のキャンパスだった。
「誰もが基本的な生きる権利を持ち、また社会に貢献するという義務を課せられている。では人間そのものが生来から持っている権利と課せられた義務とは何か」
「随分と難しい本を読んでいるんだね」
　この世界では欲しい権利、例えば街頭で歌う権利、研究施設を使う権利、育てた農作物を売る権利。そういった権利を手に入れる為にはマザー・コンピュータに割り当てられた義務を消化することが必要だった。
「権利を得る為に義務をこなす。それで気楽に生きてゆけるけど、時々そんなことしなくてももっと自由に色々と出来るんじゃないか、って考えるの」
　彼女は一歳という年齢差以上の、どこか大人びた考えを持っていた。

　その日から『運命』という言葉を、何度電子辞書で調べただろう。でも彼が彼女に惹かれてゆくのは必然だった。

「その、正式に付き合ってもらいたいんだ」
　一瞬だけ嬉しそうな目元になったのは何故だろう。
「ごめんなさい」
　この世界では恋愛もまた政府により管理されていた。正式に付き合うには両者の合意による届出が必要で、だから告白の多くはこうして、権利と義務の箱のある市役所前の公園で行われる。
「私はあなたとは付き合えない。他に……好きな人がいます」
　告白が多い、ということは、それだけ失恋が生まれる数も多くなる。だがそれでも諦めきれない場合に、二人の間で「権利と義務」の契約を結ぶ。彼女の設定した義務をこなせれば愛する権利を手に入れられる。

「これからその義務を果たすよ」

　ヤマタオは自室で掛け終えた電話を床に投げ捨てる。鈍い音は誰かに伝わっただろうか。
　これが本当に正しい決断なのかは分からない。でも彼女が言った「人間の生来の権利」の一つなのかも知れない、と思う。迷いは無かった。

「この権利と義務の全てを放棄する」

　脊髄を駆け巡った信号は組み込まれた制御システムに作用し、びくっと大きく全身を震わせると、

　アイシテル

　彼は灰と化した。


　　　※


「私……誰からの電話を待っていたのかしら」
　クシナは移り変わる写真立ての中の思い出を見つめていた。
『一生顔を合わせない』
　その契約を誰としたのか。
　分からない。
　それでも蒸発する瞳は沢山の水分を求めて濡れる。
　机の上で一枚の調査票がそっと風に揺れた。

『遺伝子適合率九十％。検体ＡとＢは兄弟と考えられ、付き合うことは認められない』


# 本文

[reiko:be]
[shinji:be]

[shinji:D]
見渡す限り本棚が並んでいた
どれも$Sの身長より高く、二メートルを超えている
大きな部屋の中とはいえ、本棚によって築かれた巨大な迷路のようにも感じてしまう

[-:D]
それでも彼はある一人の女性を探し、その迷路を進んだ
ここには全ての知恵が集められていると云われているそうだが、
彼女は一体何を調べに毎日入っているのだろうか

[-:D]
見つけるのを諦めかけた時、そこに彼女はいた

[-:D]
髪をハーフアップにし、低いヒールで背伸びして上の本を取ろうとしてる

[-:D]
その後ろから頭越しに腕を伸ばし、彼女が取ろうとしていた本を手にする

[-:T]
これでいい？

[reiko:T]
あの

[shinji:T]
こんにちは

[-:D]
彼女は困ったように眉を寄せて本を受け取ると「無理ですよ」と口にする

[-:T]
どうしても駄目だろうか？

[reiko:T]
はい
すみません

[shinji:T]
$meは君と付き合うという契約をしたい

[reiko:T]
ごめんなさい

[-:D]
彼女はこちらを見ることもなく本を抱くようにして頭を下げると、小走りに去ってしまった

[br]

[shinji:X]
この世界では全てがマザーコンピュータで管理され、欲しい権利を契約によって得ることが可能だった
ただし権利を得る為の代価として何かしらの義務をこなすことが求められる
例えばある本を借りたいならば図書館ロビィの清掃活動を行う、といった具合だ

[-:D]
最初に彼女と出会ったのは大学のキャンパスだった
桜がすっかり緑に変わり、日差しが強くなった五月のことだ
風が強く、彼女がベンチに座って読んでいた本が飛ばされ、それを$Sが拾ったのが声を掛けたきっかけだった

[-:T]
人間の基本的な権利と義務とは……か
何だか難しそうなものを読んでいるね

[reiko:T]
誰もが生きるという基本的な権利を持っている
他方で、社会に貢献するという義務を、この世界では課せられている
生まれてからずっと存在しているこのシステムに、どうしてみんなもっと疑問を持たないのかしら
そう思わない？

[shinji:D]
彼女の話は$Sにとって難解というよりも子どもが背伸びをして必死で大人の仲間入りをしようとしている風に見えた
でもそんな彼女の話に付き合う内に、
彼女が本気でこの世界の仕組みに立ち向かおうとしているのが見て取れた
応援したいと考えるようになり、その思いはやがて想いへと変化していった

[-:D]
最初に付き合う契約を持ちかけたのは真夏の太陽が高く上がっている頃だ
その言葉に彼女は驚いたような、考え込むような、複雑な表情を見せたが、すぐに「ごめんなさい」と言って立ち去ってしまった

[-:D]
それから$Sは事ある毎に彼女に契約を持ちかけた
最初の内は冗談だと思われ、完全に相手にされなかったが、
徐々に$Sが本気なことが伝わり、
彼女は本格的に$Sを避け始めた

[-:D]
きっと自分の容姿や態度が付き合うという選択肢を消し去ってしまっているのだろうと、
契約により見た目や服装をどんどん変えていった
[-:D]
けれど彼女は「そういうことじゃないんです」と彼を更に突き放した

[-:T]
どんな義務でも果たす
どうしても駄目なのか？
そんなに$meが嫌いなのか？

[reiko:T]
違うの
とにかく、その契約はできない

[shinji:D]
それでも半年、粘り強く交渉を続け、ある日彼女の口から「もしこの義務を呑んでくれるのなら」と契約の条件を提示してきた

[-:T]
わかった

[reiko:T]
本当にそんな義務を受け入れるというの？

[shinji:T]
ああ
それで君と付き合えるなら

[reiko:T]
わかりました

[shinji:D]
マザーコンピュータにアクセスし、二人は契約と義務についてサインをした

[shinji:T]
義務を果たします

[-:D]
そう告げた瞬間、彼の存在が消える

[br]

[reiko:X]
彼女が設けた義務は、彼女の前から消えてしまうこと
絶対に受け入れないと思ったから設定したものだった

[reiko:T]
あれ、どうして$me、泣いているの？

[-:D]
気づくと$Sは自室で泣いていた
目の前のテーブルには調査書が入った封筒が一つ、置かれていて、そこに$shinjiと$reikoは九十九パーセントの確率で兄妹だと記載されていた

