#!SMSscript

## anothersky

::title = 別の空
::camera = robos
::stage = Facility
::location = INT
::year = 2075
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = ごみ処理場で働いているロボットだった。そこでかつて教師から教わったことを思い出す。空はどこでもつながっていると。

[note:文体]
視点はロボS、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
地表が汚れてしまい、多くの作業はロボットが行うようになっていた時代。ロボットも人間と同じように教育を受け、社会に出ていた
ごみ処理施設で働いていた彼。最近仲間が突然行方不明になってしまう事件が発生していた
彼は妙な思考をしている仲間から、学生時代のことを思い出し、そして「別の空を見てくる」と彼もまた施設から出ていってしまった

[plot:構成案]
地表が汚染され、多くの作業はロボットが行うようになっていた
彼らは人間と同じように初等教育を受け、それから社会で労働力となる
ごみ処理施設で働いていた彼。最近仲間が突然姿を消してしまうという事件が起こっていた
監視カメラには作業中にふらっと持ち場を離れ、それ以降、姿を見せなくなる
現場監督のロボットは、けれど問題視せず、新たなロボットの供給を求めただけだった
次々に新顔が増える現場。仕事は変わらずに行われる
そんな時、仲間ロボットから「空はどこでもつながっているんだよな」という言葉を聞いた
それは彼が習った教師から教わった言葉だった
それを思い出す
ずっと同じ空を見ていたが、別の空を見たくなる
そんなゆらぎがあれば、もう人間だと
人間であることを求めた彼もまた「別の空を見てくる」と施設を後にした

[note:場所]
ごみ処理施設

[note:人物]
作業ロボットたち
作業ロボットの一人$types

[note:要素]
状況説明。未来。作業をロボットが行う
そのごみ処理施設。そこで働くロボットたち
仲間が突然行方不明になる事件が頻発
現場監督ロボットの調査
教育（学校）時代の記憶を思い出す
$typesもまた「別の空」を求めて出ていく

[note]
『別の空』
　子供の頃「空は世界中で繋がっているんだよ」と言ったのは小学校の担任だ。もう十年、雲以外見たことが無い。それでもまだ繋がっていると言い張るなら、世界は汚れている。
「おい、サボんなよ」
　へい。と生返事して、俺は粉々にされた廃ビルの欠片をトラックの荷台に放り込む。この世界はどこも見渡す限り、砂埃。一部の選ばれた人間だけが、人間らしい暮らしをしている。そこは空も青く、夜には星まで見えるらしい。でも所詮、俺たちには夢のまた夢のような話。一生お目に掛からない。
　昼食代わりの何だかよく分からない緑色の錠剤を二つ呑み込み、また働く。同僚たちは大概無言だ。だが以前一人だけ「別の空を見るんだ」と口癖のように呟いていた奴がいた。そいつはある日「別の空を見てくる」と仕事を抜け出したきり、帰ってこなかった。俺はスコップを地面に突き刺し、腕で汗を拭った。
「ちょっと、別の空を見てくらあ」
（了）

# チェック

[note:年代]
→未来

[note:季節]
→夏

[note:主人公]
→タイプS

[note:オチ]
→人間らしさを求めて、処理場を出ていった

# 本文

[types:be]

[-:D]
大きな音を立てて傾いたコンテナから大量のゴミがその広場へと滑落した
土煙が昇るがそれが収まるのを待つことなく、次のゴミが投入される
ここはゴミの分別施設だった

# [-:D]
# そういった光景があちこちで見られるここは、ゴミの分別施設だった

[-:D]
赤い回転灯が停止し、響いていた警報音が止むと、
# シェルターと呼ばれる
屋根付きの退避所に控えていた作業ロボットたちが一斉に湧いてくる
# 出てきて、
# 分別作業に取り掛かる

[-:D]
通称$Sと呼ばれる作業用ロボットの一体は、
カーキ色の作業着姿で山の下から一つずつ選別したゴミを緑色のカゴに放り込みながら、
グレィに紫色が混ざったマーブル模様の空を見上げた

# [-:D]
# 作業用ロボットたちは会話もなく、黙々とその作業を繰り返していた

[-:X]
世界が汚染され、地表で行う作業の多くはロボットによって行われるようになった時代
そのロボットたちは製造後、一定期間学校により教育を受ける
その後適正に応じて各部署に振り分けられ、労働に当たることになっていた
# それは全く同じ製造したロボットでも性能差があり、中でも頭脳ＡＩの個体差が大きくなることから、
# 以前の人間社会によく似たシステムを採用していた

[-:D]
# 彼は目の前のゴミからプラスチックを含むゴミだけを分別し、カゴに収容する役割を担っていた
彼は手にした人間の飲み残しがあるジュースの空きボトルを見ながら、
最近仲間から聞いたある噂話を思い出していた

[-:D]
それは現場から突然、作業をしていたロボットが持ち場を放棄してどこかに消えてしまうというものだ
# 今までそんな現象は記録されておらず、
# バグの報告も上がっていない
# ロボットが開発された初期にはそういう制御不能な行動をすることもあったが、
# 今ではどのロボットも異状があればすぐシャットダウンし、制御を管理システムに移譲されるようになっていた

[br]

[types:D]
ある日のことだった
[-:D]
同じ現場で作業をしていたロボットの内の一体が急に作業の手を止め、空を見上げた
彼も釣られて上を見たが、そこには雲が浮かんでいる以外、何も見えない
[-:D]
何だったのだろうと視線を戻すと、そのロボットは手にしたゴミを捨て、施設の外に向かって歩き出した

[-:T]
おい、どうした？

[-:D]
そのロボットは一瞬だけ立ち止まって顔だけ向け、こう答えた――違う空を見てくる

[-:D]
結局そのまま戻ってこなかった

[-:D]
彼は夜、三段ベッドの一番上で近い天井を見ながら、今日の出来事について考えていた
[-:D]
空は世界中で繋がっている
それは学校で教師から教わった話だ
平等であることを教える為に話したのだろうと理解したけれど、
教師は「別の空」と表現した
[-:D]
同じ空
[-:D]
別の空
[-:D]
違う空とは何だろう

[-:D]
その日以来、彼の思考データに正体不明の奇妙な数字が紛れ込むようになった

[br]

[elapse:数日後]

[types:X]
それから何日か経ち、同僚がまた一体、姿を消した
[-:X]
だが会社は問題視せず、すぐに別のロボットを作業場に補充した
# [-:X]
# けれどそれからも一体、また一体とロボットが姿を消し、
# 知らない間に$Sと同期のロボットたちは一体も現場からいなくなってしまった

[types:K]
ロボットが消える現象が始まってから、半年ほど経ったある日のことだ
[-:D]
彼は空を見た
最近にしては珍しく雲がない澄み切った青空で、それを目にした時に頭の中で渦巻いていた数字が一気にゼロに揃った
[-:T]
別の空だ
[-:D]
彼は手にしていたゴミを放り出し、歩き出す
[-:D]
仲間の一体に呼び止められたが、振り返ってこう答えた

[-:T]
違う空を見てくらあ
