#!SMSscript

## granmatime

::title = 祖母の時間
::camera = shinji
::stage = Apart
::location = INT
::year = 2020
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 実家に戻ってパチスロの日々を過ごす男。そこには足を悪くした祖母がいたが気にせずに出かけていた。だが帰ってくると祖母が床にいない

[note:３行]
無職になり実家に戻り、パチスロで日銭を稼ぐような暮らしをしていた$shinji
留守番を頼まれたが、足を悪くして寝たきりの祖母を置いたままスロに興じて時間を過ごしてしまう
帰ってくると祖母がおらず、慌てて探したら、自力でトイレにいっていた。その祖母のじりじりとしか動かない時間でもがんばる姿に考えを改める

[plot:構成案]
無職になり、実家に戻った$shinji。パチスロで日銭を稼ぐ日々を過ごしていた
母親が出かけたので寝たきりの祖母の面倒を見るよう言われていたが、スロ仲間の呼び出しに応じて出ていってしまう
けれど結局もうからず、適当に憂さ晴らしをしてぶらついて戻ってくる
と祖母の姿がない
慌てて探し回る
結局家の中に戻り、姿を見つけた
何してるんだ、と怒鳴ると「お不浄様」と笑う。自力でトイレに行っていたのだ
亀のような歩みで、それでも自分で行こうとするその気力に、$shinjiは考えを改めた

[note:場所]
一軒家？
路地
パチスロ

[note:人物]
$shinji。パチスロ無職
母
祖母。寝たきり。脚が悪い

[note:要素]
$shinjiは無職。実家に戻ってきた。状況説明
祖母の世話を頼まれたが、
パチスロにいっている
帰ってきて、祖母の姿がなく慌てる
探しに出る
考え直して、家の中
祖母から「お不浄様」ときいて。自力で歩く姿に、考え直す

[note:]
「どうせ暇なんだったらお祖母ちゃんの面倒見なさい」
　否、という権利は、十個目のアルバイトを一週間前に辞めてしまった好市には無かった。
「夕方には帰るから」
「あ、うん」
　母は本当はもっと働きたいのだ。スーパーのレジ打ちなんかじゃ無く、バリバリのキャリアウーマン（死語）を夢見ていたのだと子守歌代わりによく聞かされた。
　好市は一応祖母の部屋を覗いてみる。
　くぐもった声がして祖母は起き上がろうとしていたのだけれど、上半身をまずベッドの上で右手の方に傾けて、それから一息。そのまま僅かにベッド端へと体を寄せて一息。その一挙手一投足は見ていてイライラとする。
「手伝ってやろうか？」
　でも祖母はもごもごと首を揺すりながら「いい」と意思表示をする。相変わらず頑固だ。
　かつては何でもてきぱきとこなしていた祖母も、年を重ね体を悪くしてしまえばこんなにも情けない。ひょっとすると母親も、今の祖母を見ているのが居た堪れないのだろうか。
「なあ祖母ちゃん」
　差し出した手を、やはり祖母は取ろうとしない。
「もういいよ」
　立ち上がり、家を出た。

　近所のパチンコ屋には昼間から仕事も無い男や女たちがたむろしていた。煙草の紫煙と耳障りな音の中に潜り込み、苛立ちを回転するリールにぶつける。暇潰し。いや、何も考えないようにする為だけの、無駄な時間だ。

「ただいま」
　まだ母親は戻っていなかった。
　流石に祖母のことが気になって部屋を覗いてみたけれど、ベッドは空っぽで、祖母の姿がどこにも見当たらない。
「祖母ちゃん？」
　拗ねて家を出て行ったのだろうか。そんな風に一瞬考えたけれど。
「まさかな」
　とその時、トイレを流す音が聴こえてきた。
「祖母ちゃん……」
「ん？」
「何してんだよ」
「お不浄様」
　満足げにそう答えたものの、立っている足は右も左もぷるぷると震えている。廊下には手すりなんて無く、歩行補助具に寄りかかってやっと立っていられるのだ。息も絶え絶えで何とか歩き出すもやはり亀の歩みで、それを目にして好市はまた自分が苛立っていることに気づいた。
　でもよく考えてみれば、それはバイト先での好市だった。世の中は「さっさとしろ」「合理的に」なんて時間に追い立てられ、誰もが早足で人生を歩いているけれど、その時間に合わせられない好市はいつだって邪魔者扱いで。
　本当は自分の思い通りにならないだけで勝手に邪魔者にしてしまっているだけなんだ。思い通りにならないことなんて世の中に溢れているのに、何でも一分一秒時刻表のように動いていないと気が済まない。
　祖母は歩く。歩行補助具を一歩、また一歩と前に進めながら。ほんの一メートルを移動するのにも五分、十分と時間を掛けて。けれどそれでいいのかも知れない。急ぐ必要が無いのなら自分の時間で、自分のペイスで進めばそれで。
　そんなことを思いながら、好市は祖母がベッドに戻るまでずっと傍についていた。


# 本文

[shinji:be]
[kiyo:be]

[shinji:D]
まだ日は高いのに、財布は今日も軽い
隣の奴はびっくりするほど出していたのに、自分のスロットだけは別のマシーンみたいにコインの音を立てない
技術もなければ運も味方しない
いつもそんな人生だと、$Sは一人苦笑しながら中年太りしたお腹を揺らし、サンダルで家への道のりを歩いていた

[-:D]
スーパーの配送係を勤めていたが愛想がないだ仕事が荒いだと文句を言われ、首になってしまった
それは明らかに$Sが前科持ちだと分かってからの態度の変化で、言い訳もできないまま、
無職になって実家へと舞い戻った

[-:D]
社会復帰だ更生だと声高に言われても、それを受け入れる側にもちゃんと指導してやらないと、
結局こういう悲しい運命になってしまう
それが現実だということを、$Sは何度も思い知らされてきた

[-:D]
青いトタン張りの平屋が見えてくる

[-:D]
実家といっても母方の祖父母の家だ
父親は$Sが家を離れている二十年ほどの間に蒸発してしまった
どこかで生きているんだろうか

[shinji:T]
ただいま

[-:D]
どうやら出かける時に鍵を閉め忘れたらしい
母親が用事で出かけるからと寝たきりの祖母の世話を頼まれていたが、一時間ほどスロ打ってくるくらいならいいだろうと、
そのまま出たのだ

[-:T]
ばあちゃん？　元気してるか？

[-:D]
最近は声を掛けても何も答えない
ボケてきてるんだと母親は言っていたが、前からそんなもんだった気もするし、
正直どっちでも自分には関係ないと思っている

[-:D]
部屋を覗くと布団が捲れ上がり、祖母の姿が消えていた

[-:T]
ん？　お茶か？

[-:D]
枕元に置かれた五百ミリペットボトルにはまだ半分以上液体が残っている
皿の上の半分にしたバナナもそのままだ

[-:T]
おいばあちゃん？

[-:D]
返事はない
どこかに出かけたのだろうか

[-:D]
$Sは玄関に戻ったが、どれが祖母の履物なのかよく分からない
それから鍵が開いていた事実に思い至り、慌ててサンダルを引っ掛け、外に出た

[-:D]
最近飲みに行った小学校の同級生から徘徊老人の大変さを聞いて、遂にうちにも来たかと頭を抱える

[-:T]
ばあちゃん

[-:D]
声を掛けながら近所を探し歩いたが、姿なんてなく、
十分ほど回って結局家に戻ってきた

[-:D]
携帯電話を手に、母親を呼び出そうとする
その時、大きな物音が聞こえた

[-:T]
ばあちゃん！
何してんだよ！

[-:D]
見れば祖母が廊下にひっくり返っている

[kiyo:T]
お不浄さまや

[shinji:D]
そう答えてにかっと笑うと、
祖母の三本だけ残った前歯がしっかり見えた

[shinji:T]
$meが悪かったよ
大丈夫か

[-:D]
手を貸そうとしたが、祖母は音を立ててその手を払い除け、
自分で壁に手をやると、重そうな体を揺すりながら立ち上がる
何とか立ったものの右足も左足もぷるぷると震え、転がった歩行補助具に手を伸ばして何とかそこに掴まった

[-:D]
そのまま、歩き出す

[-:T]
おい、手伝ってやるよ
なあ

[-:D]
だが祖母は何も答えない
息も絶え絶えで、けれど一歩一歩確実に、亀の歩みで自分の部屋へと向かう

[-:D]
でもよく考えてみればそれは前の仕事先での$Sの姿だった
世の中の連中は「さっさとしろ」「合理的に」と時間に追い立てられて誰もが早足で進んでいる
その時間から取り残された$Sはいつだって邪魔者だった
[-:D]
祖母の歩く背中を、$Sはじっと見つめていた
[-:D]
歩行補助具を一歩、また一歩と前に進めながら、ほんの一メートルを移動するのに何分掛かるんだ
[-:D]
けど、それでもいいのかも知れない
急ぐ必要なんてないのかも知れない
[-:D]
$Sは自然と祖母を応援する自分がいることに気づいて、笑顔になっていた

