#!SMSscript

## stadium

::title = スタジアム
::camera = shinji
::stage = Stadium
::location = EXT
::year = 2024
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 警備員は満員になっているスタジアムの警備をしていた。そこでライブが始まる。とても酷いものだ。しかしそこでの熱狂に、男の何かが揺り動かされる

[note:文体]
視点はシンジ、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
ストリームシーンで大人気になったバンドの、初ライブがスタジアムで行われる。その警備員の一人である$shinjiは、あまりの熱狂に驚く
満員のスタンド。そこの警備を担当しつつ、壊れたバンドの狂気とも思える演奏を見る
全てが終わった後、彼が拾ったのは破り捨てられた自殺の遺書

[plot:構成案]
$shinjiは警備会社に就職し、警備員としてスタジアムの警備に当たっていた
この日はストリームで有名になったバンドの初ライブが行われる
既に会場は満員で、押し合いでもまれていた
ライトが全て消え、それからステージだけが照らされる
音が響き、声が響き、熱狂が始まる
それは彼が初めて見る、生の音楽だった
その熱狂
誰もが立ち上がり、拳を振り上げたり、声を上げたり
その様に驚くが、これが彼らのスタイルだという
「生きてるか！　お前ら生きてんのか！」
ボーカルが呼びかけ、コールアンドレスポンスが始まる。大合唱
やがて楽器を破壊し始める
そして熱狂は終わった
あとには破り捨てられた遺書
そこには彼と同じ$shinjiという名前が書かれていた

[note:場所]
スタジアム。ライブ会場

[note:人物]
警備員$shinji
バンドマン。生命のドラムのメンバー

[note:要素]
警備員として働いていた
ライブ会場。バンドの説明。ストリームで有名に
ライブ開始
熱狂
エスカレートして、楽器を破壊
マイクも壊れ、大合唱
熱狂のあと
破り捨てられた遺書。そこにあった名前

[note:]
　照明が消され暗闇が覆う。互いの心音も聴こえるほどの緊張感で埋め尽くされた会場を、唐突なギターが引き裂いた。続くドラム、ベイス。ステイジに光が灯る。
　それを合図に年齢も性別も職業もバラバラな七万人が、同じように悲鳴を上げる。ボーカルのねっとりとした声に、涙を浮かべるコスプレ女。日頃は握らない拳を高々と突き上げる革ジャン男。そんな客たちを冷静な目で見つめる若い警備員の舌打ちなど即座に掻き消された。
　機械で拡張された音と声が、スタジアム中に響き渡る。それに被さる七万色の歓声。
　最初の曲が終わり、ボーカルの男性が囁くように挨拶をした。
「お前等、生きてるか？」
「生きてるよ！」
「ほんとに生きてるか！」
　客席もボーカル以上に叫び声を上げる。
　この熱狂は、一体何だ？
　激しい曲、重い曲、緩くポップな曲。流れる、というより、叩きつけるような音楽が続く。それに頭を、体を揺すって応える客席の七万。
　警備員の彼は熱い視線を舞台中央に注ぐ人間たちを、一人一人観察する。
「次はLife end」
　短く曲名を告げ、ベイスの重低音にドラムが重なる。それを突き破るように高音のボーカルが叫ばれ、ギターがビートを叩きつける。まるで戦のような激しい曲調で、上空に届くほど空気を揺らす。
　と、ギターが素っ頓狂な悲鳴を上げ、弦が切れた。
　行き場を失った熱狂の空気が、捻じ曲がる。
　ボーカルはギターに詰め寄り、その胸倉を掴む。拳を思い切りぶつけた。
「何すんだ」
　ギターも負けじと殴り返す。
　客席から悲鳴が幾つか上がった。
　だが、彼等は殴り合いをやめない。
　ベイスもドラムも、それを止めるどころか、煽るように演奏を続ける。
　会場全体が、妙な熱に侵され始めていた。突然女が隣の男を殴りつける。男は驚いて女を見たが、女は構わずもう一発をぶつける。それを止めるべき警備の彼は、だが口元を歪め、笑った。彼は殴られた男の前に行き、その顔を殴りつける。驚いた女も構わず、殴りつける。
　何が何だか、分からなかった。スタジアムのそこら中で同じような光景が見られ、狂喜乱舞の沙汰が繰り広げられた。
　警備員は嬉々として目に付いた客を殴っている。
　もう悲鳴なのか歓声なのか分からない七万の声が、響き続けた。

　三時間後、静まり返ったスタジアムで、舞台セットの撤収作業が行われていた。
　作業員の足が何かを踏みつけてゆく。
　それは破り捨てられた遺書だった。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→夏

[note:主人公]
→警備員のシンジ

[note:オチ]
→バンドの演奏とスタジアムの熱狂に、抱えていた遺書を破り捨てた

# 本文

[shinji:be]
[taku:be]
[ayu:be]
[ryuji:be]
[masuu:be]

[note]
ミスチルのツアーの開始時刻は１６：００か１７：００
だいたい時間は２時間超え。長い人は３時間台と思えばいいかな

[shinji:D]
既にスタジアムは三階のアリーナ席まで満員だった
$Sは警備に立ちながら、異様な空気に包まれているのを感じていた

[-:D]
今日は最近よくテレビでも取り上げられているらしいバンドのライブツアーの初日で、
警備の同僚にもファンがいて、そいつは$Sのことを羨ましいと言っていたが、
$S自身はそのバンドのことを全く知らない
そもそもあまり音楽を聞いてこなかったし、その同僚に少しイヤフォンで聴かせてもらったら案の定、ただうるさいだけだった
# 歌というよりも叫びだ
# 意外だったのはボーカルは女性で、ちょうど男のアルトくらいの音域だったことだろうか

[-:D]
時計を確認するとあと五分で開始時間だ
アナウンスも流れ出す
何度かコンサートの警備に立ったことがあるが、開始前の混雑を上手く整理できればそう混乱もなく終わる
[-:D]
掛かってきた無線で自分のエリアに問題がないことを伝えると、
ちらり、とスポットライトで照らされているステージ上に視線をやった
最前列の観客は既に立ち上がり、腕を挙げて騒いでいる
それを$Sと同じ制服姿の警備員たちが必死に押さえているが、バリケードが倒れそうな勢いだ
[-:D]
と、その内の一人が警備員を殴りつける
[-:D]
すぐに周囲が取り押さえるが、それがきっかけとなり一気に観客がなだれ込む

[ayu:T]
何やってんだよ！

[shinji:D]
その様にステージに上がったボーカルの$ayuは怒鳴りつけた
マイクはハウリングを起こし、会場全体に高周波が広がる

[ayu:T]
お前ら！
何の為に今日、ここに来た？
殴る為か？
違うだろ？

[shinji:D]
誰もが呆気に取られていた
[-:D]
警備員は殴った男を連れ出し、慌ててバリケードを元に戻す
ざわついていた観客も一旦静寂を取り戻した
それでも会場全体を包み込む異様な空気は収まらない
いや寧ろ膨れ上がったように$Sは感じていた

[ayu:T]
今日、$meたちは、ここに歌いにきたんじゃない……お前ら、生きてんのか！

[shinji:D]
それはこのバンド恒例の、ライブ開始時の儀式だった
ボーカルの$ayuが会場に呼びかけ、観客は「生きてるよ！」と返す

[ayu:T]
生きてるか！

[shinji:K]
会場を埋める五万人が「生きてる！」と声を上げる
その生の圧力は声が上がる度に$Sの体を震わせた

[ayu:T]
じゃあ……始めるよ

[shinji:D]
――生きること

[-:D]
$ayuのタイトルコールで曲が始まる
激しいドラムからギターとベースが重なり、それが一瞬やむ
そこに割り込んでくるハスキィな女性ボーカルのシャウトは$Sがイヤフォンで聴かせてもらった時とは全然異なり、
脳に直接語りかけられているようだった

[br]

[shinji:D]
いつ終わったのだろう
[-:D]
$Sはまだ自分の中の熱が冷め切っていないことを感じて、立ち尽くしていた
同僚に声を掛けられ、ゴミ袋を渡される
足元には二つに破られた遺書と書かれた封筒が落ちていて、それを裏返すと$shinjiという名前が書かれていた
