#!SMSscript

## drivingschool

::title = 教習所にて
::camera = namiki
::stage = DrivingSchool
::location = EXT
::year = 2026
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 教習所に通っていたある男性は、うまく車を動かせないでいた。指導員は落ち着いて、と促すが

[note:文体]
視点は並木、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
運転免許取得のために教習所に通っていた$namiki。しかしなかなかうまく動かせず、自信喪失していた
指導員の$shinjiは色々と工夫して$namikiに自信を取り戻させようとする。自分がかつて酷い人生だったが、今はこうして指導員をしている話をする
$namikiは怒鳴りつける指導員がいて、そのトラウマがあったと告白する。二人で少しずつ進んでいくことを確認した

[plot:構成案]
運転免許取得のために教習所に通っていた$namiki
指導を受け継いだ指導員の$shinjiは彼がいつもびくびくとしながら運転していることを気にしていた
実車訓練でスタートするも、すぐエンストしてしまう
落ち着いて、と言い聞かせ、それから一息ついて話をする
自分がどんな酷い人生を歩んできたのか
それはいつも焦りからだった
もっと落ち着いて、自分のペースでいけばいいと気づいたんだと
$namikiは作家をしていると語る
でも売れず、うまくいかず、今やっている企画も最後まで書き通せるか分からないと
それは才能を認められているのだから、地道にやっていけば結果がついてくるんじゃないか、と
車をゆっくりと手順にそって発進させる
「できましたね」と言ったそばからエンストした

[note:場所]
教習所

[note:人物]
生徒$namiki
指導員$shinji

[note:要素]
教習所で、運転講習。怯えて運転失敗
指導員との車内の会話
$namikiの自分語り
$shinjiの自分語り
指導再開
エンジン無事にかかる。がエンスト

[note:]
　教習車の運転席は、六月特有の蒸し暑さのせいか、シートベルトをきつく締めすぎたせいか、青柳の体調が思わしくないからなのか、とにかく吐き気がした。右足をブレーキに載せ、左足でクラッチを探る。今更オートマ限定免許に変更したいと言い出すこともできず、クラッチを思い切り踏み込む。

「とりあえず、エンジン、かけようか。青柳さん」

　隣を見た。担当になった指導員の丸岡は三十前の青柳と同世代か、少し上に見える。浅黒い肌で、笑った時に白い歯が覗くが、特にイケメンという訳ではない。

「は、はい」

　キーを捻る。かからない。かからないと焦る。焦って回す。
　そんなことを幾度か繰り返して、シートが小刻みに震え始めた。

　ギアは？ ウインカーは？　サイドブレーキは？

「危ないよ、青柳さん」

　車体がぶるんと大きく震え、エンジンが停まった。青柳の足はブレーキを踏んでいない。丸岡だ。

「落ち着いて、まず周囲の状況を見ようか」

　車の中も外も、青柳にはただ恐ろしく思えるだけだった。

　それから一週間、毎日無理して通った。

　その日、午後一番の時間帯に実車訓練が入っていた。
　この日は梅雨入りして初めての本格的な雨で、流れが止めどないフロントガラスを必死にワイパーが掃除をしてくれている。隣を見れば指導員の丸岡が、珍しく下を向いて黙り込んでいた。

「あ、あの……また何かミスしました？」
「ああ。いや。ちょっとね、この仕事向いてないんじゃないかってさ」
「え？」

　場内コースを走っているのは青柳たちの乗った一台きりだ。

「いや、俺さ、この仕事する前、文具の営業やってたのよ。今時誰がそんなもん必要なんだ、って思いながらやってたんだけど、案の定、散々な成績でね。で、転職しようって時にここの求人見つけて……でもさ、昼飯食ってる時に、ベテランの人に言われたんだ。お前は相手を見ないで教えるから駄目なんだって」
「丸岡さんも見てないんですか？」
「全員同じように言えば分かるだろう、ってのじゃ駄目なんだと」
「でも、怒鳴らないし丁寧だと思いますけど」
「最近の指導員は昔みたいに無茶苦茶言う人いないよ」
「けど僕、以前に教習通ったことあって。その時に、すぐ怒鳴る指導員の人だったんです。それでどうしてもその時のこと思い出して、手が震えて、頭が真っ白になって」
「そっか、それで……あ、じゃあ、次のところで右折して、信号のところ、行きましょうか」
「あ、はい」

　ミラーを確認、目視、それから合図、そして右側に寄せ……曲がる。

「できたじゃないですか、青柳さん」
「あ、はい、できました」

　赤信号を前に、ブレーキを踏んで停まる。それから青柳は丸岡を見る。今までは様子を伺うために横目で見ていた丸岡の顔だったが、今は違う。両目で自分の顔を見せるように、丸岡を見た。その丸岡はいい笑顔で言った。「青柳さん、青信号」
「あ、は、はい」

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→５月？

[note:主人公]
→作家の並木

[note:オチ]
→自分らしくやればいいことを伝えた教官に教わり、自分のペースでゆっくりやっていくことを決意

# 本文

[namiki:be]
[shinji:be]

[namiki:D]
がくん、と大きく車体が揺れ、エンジンが停止した
$Sは隣で聞こえた特大のため息に反射的に「すみません」と言ってしまう

[-:D]
教習所に三ヶ月ぶりに戻ってきたけれど、手順もゼロから覚え直しだし、
シートに座った段階で小さな震えがくるしで、全く動かせる気がしない
# これから仮免許までの道のりを考えると、期限が来る半年の間に卒業が迎えられるかどうか不安だらけだった

[-:D]
ハンドルを握ったまま教習所のコースを見回す
他には二台走っているだけで、そのうちの一台はコースを外れて急ブレーキを掛けていた

[shinji:T]
$namikiさん、落ち着きましたか？
もう一度、最初から確認しつつ、発車してみて下さい

[namiki:T]
は、はい
# わかりました

[-:D]
指導員の$ln_shinjiは目元こそ優しそうな笑みを浮かべているが、
内心では舌打ちでもしているのだろう
# じっとこちらを見やり、$Sの一挙手一投足を注視している

# [-:D]
# 一度大きく息を吐き出す
# それでも心拍数は変わらず、寧ろ数値では上昇したんじゃないかと思える

# [-:D]
# 頭の中で教科書の順序を反芻し、
# まずはブレーキペダルに右足を載せる
# 次に隣のクラッチペダルを左足で思い切り踏み込み、ギアを一速に入れて

# [-:D]
# そう思ったところで「まずニュートラル」という声が聞こえた

# [-:T]
# あ、はい

# [-:D]
# 一速に入れたままだったので、それを戻し、再度一速に入れ直す
# ブレーキペダルの足を今度はアクセルに載せ替えて、ゆっくりと踏み、
# それと同時にサイドブレーキに左手をやって、解除
# [-:D]
# ここでクラッチを僅かに戻して

[-:D]
再びがくん、と大きく車体が揺れて止まった

[shinji:T]
少し話しましょうか

[namiki:D]
呆れた声でそう言うと、先生は窓を開けた
煙草を取り出し、$Sに勧める

[-:T]
けど所内禁煙なんじゃ

[shinji:T]
まあまあ
硬いこと言わずに

[-:D]
そう言って笑うと、先生も一本咥え、火を点ける

[shinji:T]
失敗って怖いですよね

[namiki:D]
煙を外に吐き出すと、唐突に$ln_shinjiは語り始めた

[shinji:T]
$me、実は人生失敗だらけだったんですよ
今でこそここで先生面してますが、
高校中退してヤクザの鉄砲玉やって、危うく人殺しになるところだった
でもそこで失敗して今は良かったと思ってます

[namiki:D]
煙草のヤニが気持ちを落ち着けてくれたらしい
$Sは$ln_shinjiが語るのに相槌を打ち、耳を傾けた

[shinji:T]
ムショを出てからも清掃員をしたり、会社勤めをしたり、警備員をしたり
# 無職の間はパチスロで日銭を稼ごうとしたりもしました
勤め人はどうも性に合ってないらしくて、
周囲とも合わずに、いつもクビになっちゃうんですよね
# もちろん$meが不器用だってこともあるでしょうけど

[namiki:D]
$Sも同じようなものかも知れない

[shinji:T]
# これでもね、
何度も死のうって考えたんです
だって生きてても誰の役にも立たないし
# 、寧ろ邪魔になったり、面倒を起こしたり、
# ろくでもない奴だって自分でも分かってたし
けど生きてるとね、いいことも悪いこともいっぱいあるんだなっていうのが分かってきて、
失敗も人生の一つなんだって思えるようになってきました
# $namikiさんばかりじゃないんですよ
# 最初は上手くいかない人
# でも続けて来てる人はどこかですっと出来るようになって、卒業していきます
# 諦めた人たちはたぶん、そこから先には進めないままなんですよね
# それって人生も同じかなって

[namiki:T]
前にも教習所通ったことあったんですよ

[-:D]
二人とも煙草を消し、$ln_shinjiの携帯用灰皿に吸い殻を押し込むと、
$Sはシートに座り直し、レバーをニュートラルに戻す

[-:T]
その時の指導員が怒鳴ってばかりの人で、失敗する度にガンガン、って足で蹴るんですよ

[-:D]
クラッチを踏みながら、アクセルを少し緩める

[-:T]
それがトラウマで、どうしても手が震えちゃうんですよね

[-:D]
サイドブレーキを外す

# [-:T]
# 車じゃなくても、今も誰かに怒鳴られると怖くて
# もともと臆病なんですよ

# [-:D]
クラッチを少しずつ緩めて、車が動き出した

[-:T]
あっ

[shinji:T]
$namikiさん、できましたね

[namiki:T]
は、はい

[-:D]
大きく滑り出したところで、またがくんと揺れ、車は止まった
二人は顔を見合わせ、声を出して笑った

