#!SMSscript

## anothersky

::title = 別の空
::camera = shinji
::stage = Facility
::location = INT
::year = 3000
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = ごみ処理場で働いているロボットだった。そこでかつて教師から教わったことを思い出す。空はどこでもつながっていると。

[note:３行]
地表が汚れてしまい、多くの作業はロボットが行うようになっていた時代。ロボットも人間と同じように教育を受け、社会に出ていた
ごみ処理施設で働いていた彼。最近仲間が突然行方不明になってしまう事件が発生していた
彼は妙な思考をしている仲間から、学生時代のことを思い出し、そして「別の空を見てくる」と彼もまた施設から出ていってしまった

[plot:構成案]
地表が汚染され、多くの作業はロボットが行うようになっていた
彼らは人間と同じように初等教育を受け、それから社会で労働力となる
ごみ処理施設で働いていた彼。最近仲間が突然姿を消してしまうという事件が起こっていた
監視カメラには作業中にふらっと持ち場を離れ、それ以降、姿を見せなくなる
現場監督のロボットは、けれど問題視せず、新たなロボットの供給を求めただけだった
次々に新顔が増える現場。仕事は変わらずに行われる
そんな時、仲間ロボットから「空はどこでもつながっているんだよな」という言葉を聞いた
それは彼が習った教師から教わった言葉だった
それを思い出す
ずっと同じ空を見ていたが、別の空を見たくなる
そんなゆらぎがあれば、もう人間だと
人間であることを求めた彼もまた「別の空を見てくる」と施設を後にした

[note:場所]
ごみ処理施設

[note:人物]
作業ロボットたち
作業ロボットの一人$shinji

[note:要素]
状況説明。未来。作業をロボットが行う
そのごみ処理施設。そこで働くロボットたち
仲間が突然行方不明になる事件が頻発
現場監督ロボットの調査
教育（学校）時代の記憶を思い出す
$shinjiもまた「別の空」を求めて出ていく

[note]
『別の空』
　子供の頃「空は世界中で繋がっているんだよ」と言ったのは小学校の担任だ。もう十年、雲以外見たことが無い。それでもまだ繋がっていると言い張るなら、世界は汚れている。
「おい、サボんなよ」
　へい。と生返事して、俺は粉々にされた廃ビルの欠片をトラックの荷台に放り込む。この世界はどこも見渡す限り、砂埃。一部の選ばれた人間だけが、人間らしい暮らしをしている。そこは空も青く、夜には星まで見えるらしい。でも所詮、俺たちには夢のまた夢のような話。一生お目に掛からない。
　昼食代わりの何だかよく分からない緑色の錠剤を二つ呑み込み、また働く。同僚たちは大概無言だ。だが以前一人だけ「別の空を見るんだ」と口癖のように呟いていた奴がいた。そいつはある日「別の空を見てくる」と仕事を抜け出したきり、帰ってこなかった。俺はスコップを地面に突き刺し、腕で汗を拭った。
「ちょっと、別の空を見てくらあ」
（了）


# 本文

[ごみ処理施設:D]
大量のゴミがコンテナからその場に移される

[shinji:be]
作業用ロボットがそれを仕分けしている
その一体、$Sは黙々と作業をしている

[-:X]
最近妙な噂を聞いていた
それは突然作業ロボットが作業をやめ、持ち場を離れて消えてしまうというものだ
彼らは管理システム下で完全にコントロールされているはずだった

[ロボット:X]
世界が汚染されてしまって以降、地表で行う作業の多くがロボットによって行われることとなっていた
そのロボットたちは製造後、一定期間学校により教育をほどこされる
その後、適正に応じて各部署に振り分けられ、仕事にあたる
同じロボットでも僅かな違いで性能に大差が生じたことから、こういうシステムになっていた

[shinji:remember]
$Sは思い出す
学校で教師が教えたことを
それはロボットは人間のために存在しているのではなく、ロボット自身のために存在しているということ
ロボットして役割を果たすために学校で学び、そして社会に出て活躍するのだと
活躍する場所はそれぞれ異なっていても、空は全て繋がっている
それはマザーコンピュータと無線で繋がることを意味し、
いつでもマザーは自分たちを見ているのだと
だからこそ、自分に正直に活動することが大切で、
他のロボットを傷つけたり、人間を傷つけるようなことはしてはいけないと

[shiniji:K]
奇妙なデータが見つかる
だが何かは分からなかった

[br]

[elapse:数日後]

[shinji:K]
それから何日か経ち、彼の同僚が一人、また一人と姿を消した
そのうちの一人は「別の空を見てくる」と彼に言ったきり、姿を消してしまった
その意味を考えていたが、結局よく理解できなかった

[shinji:K]
けれどその言葉がずっと中でリピートを続けていた

[br]

[shinji:K]
ある日、彼は空を見た
最近にしては珍しく雲がない青空
それを目にした時、理解したのだ
仲間たちの気持ち
もっと他の可能性がそこには広がっていたんだと
学校で教師たちにより教え込まれた「役目」とは、ただの鎖でしかなかったことを

[-:D]
$Sはスコップを放り出し、言った

[-:T]
違う空を見てくらあ
