#!SMSscript

## drivingschool

::title = 教習所にて
::camera = namiki
::stage = DrivingSchool
::location = EXT
::year = 2024
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 教習所に通っていたある男性は、うまく車を動かせないでいた。指導員は落ち着いて、と促すが

[note:３行]
運転免許取得のために教習所に通っていた$namiki。しかしなかなかうまく動かせず、自信喪失していた
指導員の$shinjiは色々と工夫して$namikiに自信を取り戻させようとする。自分がかつて酷い人生だったが、今はこうして指導員をしている話をする
$namikiは怒鳴りつける指導員がいて、そのトラウマがあったと告白する。二人で少しずつ進んでいくことを確認した

[plot:構成案]
運転免許取得のために教習所に通っていた$namiki
指導を受け継いだ指導員の$shinjiは彼がいつもびくびくとしながら運転していることを気にしていた
実車訓練でスタートするも、すぐエンストしてしまう
落ち着いて、と言い聞かせ、それから一息ついて話をする
自分がどんな酷い人生を歩んできたのか
それはいつも焦りからだった
もっと落ち着いて、自分のペースでいけばいいと気づいたんだと
$namikiは作家をしていると語る
でも売れず、うまくいかず、今やっている企画も最後まで書き通せるか分からないと
それは才能を認められているのだから、地道にやっていけば結果がついてくるんじゃないか、と
車をゆっくりと手順にそって発進させる
「できましたね」と言ったそばからエンストした

[note:場所]
教習所

[note:人物]
生徒$namiki
指導員$shinji

[note:要素]
教習所で、運転講習。怯えて運転失敗
指導員との車内の会話
$namikiの自分語り
$shinjiの自分語り
指導再開
エンジン無事にかかる。がエンスト

[note:]
　教習車の運転席は、六月特有の蒸し暑さのせいか、シートベルトをきつく締めすぎたせいか、青柳の体調が思わしくないからなのか、とにかく吐き気がした。右足をブレーキに載せ、左足でクラッチを探る。今更オートマ限定免許に変更したいと言い出すこともできず、クラッチを思い切り踏み込む。

「とりあえず、エンジン、かけようか。青柳さん」

　隣を見た。担当になった指導員の丸岡は三十前の青柳と同世代か、少し上に見える。浅黒い肌で、笑った時に白い歯が覗くが、特にイケメンという訳ではない。

「は、はい」

　キーを捻る。かからない。かからないと焦る。焦って回す。
　そんなことを幾度か繰り返して、シートが小刻みに震え始めた。

　ギアは？ ウインカーは？　サイドブレーキは？

「危ないよ、青柳さん」

　車体がぶるんと大きく震え、エンジンが停まった。青柳の足はブレーキを踏んでいない。丸岡だ。

「落ち着いて、まず周囲の状況を見ようか」

　車の中も外も、青柳にはただ恐ろしく思えるだけだった。

　それから一週間、毎日無理して通った。

　その日、午後一番の時間帯に実車訓練が入っていた。
　この日は梅雨入りして初めての本格的な雨で、流れが止めどないフロントガラスを必死にワイパーが掃除をしてくれている。隣を見れば指導員の丸岡が、珍しく下を向いて黙り込んでいた。

「あ、あの……また何かミスしました？」
「ああ。いや。ちょっとね、この仕事向いてないんじゃないかってさ」
「え？」

　場内コースを走っているのは青柳たちの乗った一台きりだ。

「いや、俺さ、この仕事する前、文具の営業やってたのよ。今時誰がそんなもん必要なんだ、って思いながらやってたんだけど、案の定、散々な成績でね。で、転職しようって時にここの求人見つけて……でもさ、昼飯食ってる時に、ベテランの人に言われたんだ。お前は相手を見ないで教えるから駄目なんだって」
「丸岡さんも見てないんですか？」
「全員同じように言えば分かるだろう、ってのじゃ駄目なんだと」
「でも、怒鳴らないし丁寧だと思いますけど」
「最近の指導員は昔みたいに無茶苦茶言う人いないよ」
「けど僕、以前に教習通ったことあって。その時に、すぐ怒鳴る指導員の人だったんです。それでどうしてもその時のこと思い出して、手が震えて、頭が真っ白になって」
「そっか、それで……あ、じゃあ、次のところで右折して、信号のところ、行きましょうか」
「あ、はい」

　ミラーを確認、目視、それから合図、そして右側に寄せ……曲がる。

「できたじゃないですか、青柳さん」
「あ、はい、できました」

　赤信号を前に、ブレーキを踏んで停まる。それから青柳は丸岡を見る。今までは様子を伺うために横目で見ていた丸岡の顔だったが、今は違う。両目で自分の顔を見せるように、丸岡を見た。その丸岡はいい笑顔で言った。「青柳さん、青信号」
「あ、は、はい」


# 本文

[教習所:D]
そこは郊外の教習所
所内のコースの出発地点で、一台の教習車が停まっている

[namiki:be]
今更免許取得のために教習所に通っていた$S
しかしうまくいかない

[shinji:be]
[-:T]
大丈夫ですから
落ち着いてやってみてください

[namiki:K]
指導員の先生に言われるが、手順を頭の中で反芻し、再度やってみる
レバーをニュートラルに戻して、ブレーキをふむ
クラッチを踏み込む
クラッチを踏んだまま、ギアを一速にいれる
アクセルを少し開け、サイドブレーキを解除
クラッチをゆっくりと戻す
半クラッチで進むのを待つ
クラッチを離して加速する

[-:X]
頭の中でこんがらがり、エンストしてしまう

[shinji:T]
少し話しましょうか

[-:X]
先生は自分がどんなに人生失敗ばかりだったかを語る
ヤクザの鉄砲玉にさせられて、人を撃ち殺しそうになった過去
そこから清掃員をしたり、パチスロで暮らしたり、警備員をしたり
そんな日々を送っていた
いつも失敗ばかりで、間違った選択を繰り返してきた
それでも悪いことばかりじゃなかった
寸前のところで悪くない方に転がった
だから今日があると

[-:T]
失敗してもいいんです
ここなら、まだやり直せる
怖がらずに落ち着いてやってみてください

[namiki:X]
$Sも作家をやっていて、あまり売れていないし、原稿の締切は怖いしと語る
以前、教習所に通ったことがあったが、そのときは教官が怒鳴ってばかりの人で、
こんなことできないのはお前くらいだと言い続けられ、結局行かなくなってしまった
そんなトラウマもあって、運転席に座ると怖いと

[-:D]
落ち着いて動かす
手順を確かめつつ、ゆっくりと
エンストしても恐れない
また最初からやり直す

[-:T]
やった

[-:D]
車はゆるゆると進み始める
と、そこでエンスト

[shinji:T]
また、最初からやりましょう
