#!SMSscript

## granmatime

::title = 祖母の時間
::camera = shinji
::stage = Apart
::location = INT
::year = 2020
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 実家に戻ってパチスロの日々を過ごす男。そこには足を悪くした祖母がいたが気にせずに出かけていた。だが帰ってくると祖母が床にいない

[note:３行]
無職になり実家に戻り、パチスロで日銭を稼ぐような暮らしをしていた$shinji
留守番を頼まれたが、足を悪くして寝たきりの祖母を置いたままスロに興じて時間を過ごしてしまう
帰ってくると祖母がおらず、慌てて探したら、自力でトイレにいっていた。その祖母のじりじりとしか動かない時間でもがんばる姿に考えを改める

[plot:構成案]
無職になり、実家に戻った$shinji。パチスロで日銭を稼ぐ日々を過ごしていた
母親が出かけたので寝たきりの祖母の面倒を見るよう言われていたが、スロ仲間の呼び出しに応じて出ていってしまう
けれど結局もうからず、適当に憂さ晴らしをしてぶらついて戻ってくる
と祖母の姿がない
慌てて探し回る
結局家の中に戻り、姿を見つけた
何してるんだ、と怒鳴ると「お不浄様」と笑う。自力でトイレに行っていたのだ
亀のような歩みで、それでも自分で行こうとするその気力に、$shinjiは考えを改めた

[note:場所]
一軒家？
路地
パチスロ

[note:人物]
$shinji。パチスロ無職
母
祖母。寝たきり。脚が悪い

[note:要素]
$shinjiは無職。実家に戻ってきた。状況説明
祖母の世話を頼まれたが、
パチスロにいっている
帰ってきて、祖母の姿がなく慌てる
探しに出る
考え直して、家の中
祖母から「お不浄様」ときいて。自力で歩く姿に、考え直す

[koichi:be:]
[:draw:]
「どうせ暇なんだったらお祖母ちゃんの面倒見なさい」
　否、という権利は、十個目のアルバイトを一週間前に辞めてしまった好市には無かった。
「夕方には帰るから」
「あ、うん」
　母は本当はもっと働きたいのだ。スーパーのレジ打ちなんかじゃ無く、バリバリのキャリアウーマン（死語）を夢見ていたのだと子守歌代わりによく聞かされた。
　好市は一応祖母の部屋を覗いてみる。
　くぐもった声がして祖母は起き上がろうとしていたのだけれど、上半身をまずベッドの上で右手の方に傾けて、それから一息。そのまま僅かにベッド端へと体を寄せて一息。その一挙手一投足は見ていてイライラとする。
「手伝ってやろうか？」
　でも祖母はもごもごと首を揺すりながら「いい」と意思表示をする。相変わらず頑固だ。
　かつては何でもてきぱきとこなしていた祖母も、年を重ね体を悪くしてしまえばこんなにも情けない。ひょっとすると母親も、今の祖母を見ているのが居た堪れないのだろうか。
「なあ祖母ちゃん」
　差し出した手を、やはり祖母は取ろうとしない。
「もういいよ」
　立ち上がり、家を出た。

　近所のパチンコ屋には昼間から仕事も無い男や女たちがたむろしていた。煙草の紫煙と耳障りな音の中に潜り込み、苛立ちを回転するリールにぶつける。暇潰し。いや、何も考えないようにする為だけの、無駄な時間だ。

「ただいま」
　まだ母親は戻っていなかった。
　流石に祖母のことが気になって部屋を覗いてみたけれど、ベッドは空っぽで、祖母の姿がどこにも見当たらない。
「祖母ちゃん？」
　拗ねて家を出て行ったのだろうか。そんな風に一瞬考えたけれど。
「まさかな」
　とその時、トイレを流す音が聴こえてきた。
「祖母ちゃん……」
「ん？」
「何してんだよ」
「お不浄様」
　満足げにそう答えたものの、立っている足は右も左もぷるぷると震えている。廊下には手すりなんて無く、歩行補助具に寄りかかってやっと立っていられるのだ。息も絶え絶えで何とか歩き出すもやはり亀の歩みで、それを目にして好市はまた自分が苛立っていることに気づいた。
　でもよく考えてみれば、それはバイト先での好市だった。世の中は「さっさとしろ」「合理的に」なんて時間に追い立てられ、誰もが早足で人生を歩いているけれど、その時間に合わせられない好市はいつだって邪魔者扱いで。
　本当は自分の思い通りにならないだけで勝手に邪魔者にしてしまっているだけなんだ。思い通りにならないことなんて世の中に溢れているのに、何でも一分一秒時刻表のように動いていないと気が済まない。
　祖母は歩く。歩行補助具を一歩、また一歩と前に進めながら。ほんの一メートルを移動するのにも五分、十分と時間を掛けて。けれどそれでいいのかも知れない。急ぐ必要が無いのなら自分の時間で、自分のペイスで進めばそれで。
　そんなことを思いながら、好市は祖母がベッドに戻るまでずっと傍についていた。

[mark:（了）]
