#!SMSscript

## gun

::title = 銃
::camera = shinji
::stage = Park
::location = EXT
::year = 2009
::date = 4/1
::time = afternoon
::outline = 鉄砲玉になった男は、一発逆転を狙って対抗組織の幹部を撃ちに公園にやってくる。だがそこで目撃したのは実に幸せそうな家族の形

[note:３行]
$shinjiはヤクザの鉄砲玉として相手の幹部をやることで、人生の一発逆転を狙っていた
しかし公園にやってくると目的の人物は家族として楽しそうな休日を過ごしていて、その姿に$shinjiは銃を撃つ決断ができない
結局警官に捉えられ、発砲することなく連行されたが、それでいいと思った

[plot:構成案]
高校を中退し、不良集団の仲間からヤクザの下っ端として無為な日々を送っていた$shinjiは、仲間の罪をかぶって鉄砲玉になる
狙いは対抗組織の幹部である、$saionjiという男だった
銃を握り、指示された通りに休日の公園へとやってくる。写真で確認した男がいたが、男は家族と休日を楽しんでいた
男の娘と犬が楽しげにはしゃいでいる。ハーフという金髪の母親の視線が優しい
そこに飛び出し、銃を構える
娘と犬は固まり、母親はその娘をかばおうとする
鉄砲玉としての責務を果たせば幹部候補として組に迎え入れてもらえる。そうすればくだらない人生も一発逆転できるかもしれない
けれどその家族の姿に、$shinjiは引き金を引けない
取り押さえにきた警官ともみあいになり、銃が発砲された
男に当たらなかった。彼女には当たらなかった。それでよかった

[note:場所]
公園
そこに至るまでの路地

[note:人物]
鉄砲玉$shinji
標的の男$saionji
その娘$yume
警官$kuji

[note:要素]
鉄砲玉の男が標的の幹部を銃撃に向かう
男$shinjiの状況。仲間がしくじって、ヤクザの仕事をすることに
公園にて。
幹部の男。その家族。休日の情景
$shinjiは銃を手に前に出る
警官$kujiに捉えられる
発砲してしまうが、傷つけずにすんだ

[note]
　自分の手が恐ろしく重く感じる。
　男は掌に載っている黒光りする金属の玩具を見つめながら、息を吐き出すことが出来なかった。
「獄門会の幹部……この写真の男だ」
　兄貴分から手渡された写真には、きっちりと整えられた髪と眼鏡の奥の鋭い目から知的で冷たい印象を漂わせる男性が写っていた。
「こいつを殺って、男になってこい」
　その言いつけを拒否することは、男には出来なかった。

　午後の日差しの木漏れ日がちらつく遊歩道を歩きながら、男は自分の胸元の膨らみにずっと意識を集中させていた。他人とすれ違う度に、それがバレるんじゃないかと、筋肉が収縮する。
　一歩一歩、その時が迫っていることを考えると、男の脚はどんどん重くなった。鉛をつけた靴を履くと、こんな感覚なのだろうか。整備された石畳が、まるで泥沼のように男には思えた。
　自分も遂に、殺人者か。
　どこでどう間違ったのか、分からない。それとも最初から、こうなる運命だったのだろうか。本当に糞みたいな人生だった。記憶の中を走り回っても、何一つ、明るい思い出が無い。
　もう、どうにでもなれ。
　男は心の中でひとりごちた。

　芝生の心地良さそうな広い公園で、幹部の男は家族と過ごしていた。幼稚園児くらいの娘と白い子犬がきゃあきゃあ言って走り回っていて、その様子を隣のお腹の大きな女性と一緒に、優しい目で見つめていた。
　胸元に手を入れる。ひやり。
　男の目に入ってきたその光景は、男がどんなに望んでも手に入れられなかった幸福の情景だった。
　震える手で、銃を取り出し、構える。
　教えられた通りに安全装置を外すと、一歩、また一歩と、その家族に近づいていった。
　そう。後は引き金を引くだけだ。
　誰にだって出来る。
　男になれ。
　やれ。
　やるしかないんだ。
　引き金に掛けた指に、力を入れた。

　全身が震えるほどの衝撃があった。
「この野郎」
　どこから湧いて出てきたのか分からない屈強な男たちに取り囲まれ、殴られ、蹴り飛ばされ、手にしていた銃は取り上げられた。
　男は、撃てなかった。
　女の子と犬は、何事だろうと、こっちを見ている。
　拳の雨の合間に見えたその女の子と、一瞬だけ目が合った。
　なんて綺麗な目、してんだ。
　それを見て、男はようやく、笑った。
　これでよかったんだ。
　撃たなくて、よかった。
　男は自分から遠ざかる家族の姿を見ながら、ほんのひと時でも、その幸福を傷つけずによかった、と思った。（了）


# 本文

[銃:D]
男の手には銃が握られている

[shinji:be]
鉄砲玉として相手の幹部をやるように言われていた
公園に向かっている

[公園:D]
平日の公園
その家族だけがそこにいる

[saionji:be]
標的の男。$S。実業家だが、実は裏で西大路組の幹部

[yume:be]
娘がいる
犬と一緒にはしゃいでいる

[maria:be]
他にも金髪の妻がいる

[shinji:K]
やって成功者になることを考えている
不良仲間の失敗をかぶって、それでもこれを成功させれば刑務所から戻ってくれば幹部だった
もう自分の人生にはこの道しか残されていないと

[shinji:D]
銃を構えて躍り出た
恨みはないが、といって相手の名前を呼び、注意を引きつける

[maria:D]
娘をかばって体をかぶせる

[shinji:D]
幸せそうな家族を壊すことができない
撃てないでいる

[kuji:come]
警官がやってきて取り押さえる

[shinji:D]
あやまって発砲
母親の肩をかすめていった

[shinji:K]
数名の警官に取り押さえられながらも、これでよかったと思っている
