#!SMSscript

## linework

::title = ライン工
::camera = Shinji
::stage = Facility
::location = INT
::year = 2019
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 朝起きて電車で揺られ、工場に入る。目の前を通るよく分からない部品をセットし、一日が終わる。そんなライン工の日々

[note:３行]
$shinjiは毎日決まった時刻にバスに乗り、郊外の工場に入る
そこで制服に着替えて列に並び、流れ作業の一部となる
毎日毎日同じことを繰り返し、自我すら消失したような日々。気づくとずっと自分が並んでいた

[plot:３行]
$shinjiは朝起きて、決まったバスに乗り、郊外の工場に入る
制服に着替え、誰が誰かもわからないまま、ベルトコンベアの前に並び、作業を開始する
それがライン工だった
毎日同じことを繰り返し、疲れ果てて帰って適当に食べて、飲んで、寝る
朝目覚めるとまた同じことの繰り返し
それが今の彼の人生だった
色々な人生があったことを、作業しながら振り返る
そしてあるときふと考えた
自分が作業の手を止めるとどうなるのか
ラインが止まる
沢山の迷惑がかかる
誰も手を止めない
それすら考えない
$shinjiは手を止めてみる
だがラインは流れていく
彼の抜けた部分に別の人間が入り、ラインは続いていく
そこに入ったやつを殴ると、マスクと帽子が脱げ、そこに倒れたやつもまた、$shinjiだった

[note:場所]
工場
自宅からの経路。バス等

[note:人物]
$shinji
他の作業員もいるが、マスクと帽子をしているので分からない
対応するロボット

[note:要素]
$shinjiは工場でライン工として働く
毎朝のルーティーン
出勤。着替え。並んで、仕事
それが繰り返される
ある日、考えてしまう。自分が手をとめたらラインがどうなるか
手をとめても進む。
検品でアウトになる
手をとめたらロボットが警告
自分が抜けた
そこを別の作業員が埋める
殴る。それも自分だった

[note]
『ライン工』
　目の前をベルト・コンベアに乗って通り過ぎる箱をただ見つめるだけの簡単な仕事です。そう紹介されたら本当にそのままで、こけたり、ラインから著しくズレたりしているものだけをちゃんと置く以外、本当にただぼんやりと同じ情景を眺め続けている。給料が良いという触れ込みも結局はアルバイト以上では無くて、二日に一日ある休みに散財してしまって意味が無いし、辞めて欠員が出たところで同じような顔をした人が直ぐ代役にやってくる。その内に誰もが妙なことを考え始めるのも納得がいく。俺自身がそうだからだ。じっと見ていると過去の自分とか、振られた彼女とか、憧れた先輩とか、喧嘩別れした友達とか。ああ、これって走馬灯とか言うんだっけ。でもその意味を考えようとしたところで、
「はい、交代」
　そう言われて別のライン工と入れ替わって終わり。そしてまた走馬灯を見る作業が二日後に始まるんだ。
（了）


# 本文

[アパート:D]
ボロアパート

[shinji:be]
目覚める$S

[-:D]
身なりを整え、残りで朝食を済ませて、足早に出る

[道中:X]
駅前から工場直行バスに乗る

[工場:D]
工場に入り、制服に着替えて、帽子とマスク
列に並んで消毒をし、ラインに並ぶ

[仕事:X]
$shinjiの仕事はライン工だった
流れ作業の一部として、部品をつけていく
それが何になるかも知らない
何かの電化製品の一部だ
でも知ることは意味はない
ただ機械のように同じ動きをすればいい
気づいたら昼食の時刻になっている
誰とも話さず、用意された弁当を食べて、少し寝る
午後からも同じ仕事

[br]

[帰宅後:X]
帰ってきたら、疲れていて、コンビニ弁当を食べて、適当にシャワーを浴びて、携帯で漫画でも読んでそのまま寝てしまう
そんな日々を繰り返す

[br]

[shinji:K]
ある時、仕事をしながら考えた
この手を今とめたら、自分がここから抜けたらどうなるだろうかと
そっと手をとめてみる
そのまま部品は流れていく
不完全品
監視者がきて、作業をしろ、という
謝って作業を再開

[br]

[shinji:K]
何度か作業をとめた
でも何も変わらなくて、今度はついに持ち場を離れた
と、別の人がそこにするりと入った
すぐに代わりが入った
ラインは途切れない

[shinji:D]
彼を殴りつけた
そのマスクが外れると、殴りつけた男は$S自身だった
