#!SMSscript

## loosenscrew

::title = それでも螺子は緩み続ける
::camera = shinji
::stage = Desert
::location = EXT
::year = 2070
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 未来の運送ロボットとして、男は働いていた。最近ずっと右足の関節部から妙な音が出ていたが、メンテナスシステムは異常を報告しない。男は気にせず、荷物を届けるために森へと入っていく


[note:３行]
未来。運送ロボットとして働いていた
決められた場所に荷物を運ぶ。どんな過酷な環境下でも必ず届けるように設計されていたが、最近足から妙な音がしていた
螺子が緩んで、抜けてしまいそうになるのを自分でなんとかし、再び歩き出す。それでも螺子は緩み続ける

[plot:構成案]
運送用ロボットとして働いていた彼
どんな過酷な環境下でも必ず荷物を届けるようになっていた
だが最近彼の右足のあたりで妙な音がする
けれどメンテ用のシステムは異常を検知しない
そのまま砂漠を進む
一体これはどんな人間が届けたがっているのか
それについて考えることもあるが、一切情報は知らされていなかった
螺子が緩んでいく
それが落ちてしまう
それでも異常は検知されない
また別の螺子が緩み始める
壊れる前兆だった
メンテシステムもいかれていた
彼にはそれが理解できない
ただ届けるだけ
やっと山を超えて、その森の小屋にたどり着く
そこにいたのは、一体の人形。小箱を届けると、彼女はありがとうといって、その螺子をハメた

[note:場所]
砂漠
山。岩山
渓谷
川など
最後に山小屋

[note:人物]
配送用ロボット$shinji

[note:要素]
未来。運送用ロボット。その仕様について解説
厳しい環境下でも必ず届ける、という謳い文句
実際の厳しい環境で、ところどころ壊れている
それでも動き続ける
過酷な山を抜けて
たどり着く小屋
小屋の中で受取人はいない
ロボットがいて、その彼女に「ねじ」を届けた

[note]
『それでも螺子は緩み続ける』
　足を動かす度に軋んだ音が間接から響いてくる。もう歩き続けてどれくらいになるのか、途中で測定値に誤差が生まれて以来、正確には測ることが出来なくなってしまっているけれど、それでも歩いている間に随分と景色は変わってしまったことだけは確かだ。でもどれだけ歩いてもまだ見えない。背中のバックパックの中にある写真を届ける為、私は開発されたと聞く。その頃、外は酷い嵐だった。空は分厚い雲が覆い、何本も稲妻が地面を揺るがした。時には津波に襲われて知らない場所まで流されたこともある。ＧＰＳ衛星との通信も途絶え、方角すら見失った。けれど私のプログラムはただ「届ける」為だけに開発されたから、仕事を終えるまでは何があっても歩み続ける。
　きぃ、きぃ。軋む音はこの一月で益々酷くなる。ただ近頃は雨が降らないから、まだいくらか歩きよい。その代わり太陽が沈まなくなった。きぃ、きぃ、きぃ、と音だけが響く。
（了）


# 本文

[荒野:D]
見渡す限り、岩と砂、わずかばかりの背の低い草
荒野が広がっていた

[shinji:come]
そこを一人、歩いて横断しようという男
彼は運送用のロボットだった

[ロボット:X]
惑星の環境が悪化し、外で活動するのはほぼロボットに限られていた
その中でマキシマ開発の運送用ロボットは、どんなことがあっても必ず届けると評価が高かった

[shinji:D]
ただ先程から足のあたりでぎしぎしと音がする
管理システムは異常を通知しないが、つい先日はそれでも螺子が一本落ちていた
問題はない、と判断したため、そのまま業務を続けている

[-:X]
ロボットだが、ベースとなった男性の記憶の欠片が時折蘇る
記憶では今とは異なり、もっと普通に人間が都市を歩き、生活していた
男女が恋というものをし、結婚をし、子供をなしたりして、家族を作っていた
その光景を、彼はうらやましいと感じた

[-:D]
螺子が一本、落ちる
それでもシステムは異常を通知しない
仕方なく歩き続ける

[-:D]
やがて山に入る
雨にふられ、風、雪に霧
更には嵐がやってきた
雷が鳴り響く中も、歩いていく

[-:D]
やがて山小屋が見えてくる

[-:T]
お届け物です

[sary:be]
そこには少女がいた
彼女は山小屋で山の生物や自然環境を観測し、それを送っているようだった

[sary:T]
ありがとう

[shinji:D]
彼女は小箱を受け取る
その中には一本の螺子が入っていた
