#!SMSscript

## rightofhuman

::title = Right of Human
::camera = yamatao
::stage = UnivCampus
::location = INT
::year = 2045
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 近未来。そこでは義務と契約により世界が動いていた。ある男は彼女に対して、付き合うという契約を申し出る。そのために義務を果たそうとするが

[note:３行]
近未来。そこでは契約により様々なものを手に入れられるようになっていた
$shinjiは$reikoに対して「付き合う」という契約を申し出る。しかし彼女はその契約に見合った義務を求める
その義務とはこの世界から消えること。それでもその義務を受け入れ、自分の愛を示す$shinji。義務を果たすと宣言した瞬間、彼のデータは消失した

[plot:構成案]
そこでは契約により様々なものを手に入れることができる
そういう世界だった
$shinjiは彼女に対して「付き合う」という契約を申し出る。契約には相応の義務を果たすことが求められる
彼女はずっとそれを拒否していた
けれど、彼は何とかして付き合おうと、色々と工夫し、ついに彼女の方が折れた
しかし彼女が出した義務を聞いて、彼は考えた
それでも「契約する」と言い張る彼は、義務を果たす
その瞬間、彼のデータは消去された
その義務とは彼女の記憶から消されてしまうこと
一瞬だけ「付き合った」というデータが書き込まれたが、彼女は誰と付き合ったのかすら忘れてしまった
そして、机の上に置かれた資料には二人は遺伝子がよく似ている、兄弟と認められるためにマザーコンピュータが付き合うことを許可しない、とあった

[note:場所]
電脳空間
大学という設定

[note:人物]
男性$shinji
女性$reiko

[note:要素]
近未来。契約により動く社会システム
設定の説明
彼女に「契約」をもちかけるが断り続けられている
最終的に彼女は契約を受け入れる
彼は義務を果たす
それは彼女の記憶から消えてしまうこと
完全に消える。電子世界のネタバレ
彼女が断った理由。二人は遺伝子が近い。つまり兄妹

[note:]
「あなたは決してその義務を果たせない。それでもいいのね？」
「ああ、それでいい」
　クシナの問い掛けにヤマタオはしっかりと頷くと、先に目の前のパネルに自分の左手を載せた。彼女もそれに続き、その右手を置く。

『契約は承認されました』

　この世界では人は生まれてから死ぬまでの全てを政府のマザー・コンピュータにより管理されていた。誰かが死ねば自動的に遺伝子を組み合わせて子供を作り、施設で育てられて学校へと送られる。

　ヤマタオがクシナと出会ったのは、大学のキャンパスだった。
「誰もが基本的な生きる権利を持ち、また社会に貢献するという義務を課せられている。では人間そのものが生来から持っている権利と課せられた義務とは何か」
「随分と難しい本を読んでいるんだね」
　この世界では欲しい権利、例えば街頭で歌う権利、研究施設を使う権利、育てた農作物を売る権利。そういった権利を手に入れる為にはマザー・コンピュータに割り当てられた義務を消化することが必要だった。
「権利を得る為に義務をこなす。それで気楽に生きてゆけるけど、時々そんなことしなくてももっと自由に色々と出来るんじゃないか、って考えるの」
　彼女は一歳という年齢差以上の、どこか大人びた考えを持っていた。

　その日から『運命』という言葉を、何度電子辞書で調べただろう。でも彼が彼女に惹かれてゆくのは必然だった。

「その、正式に付き合ってもらいたいんだ」
　一瞬だけ嬉しそうな目元になったのは何故だろう。
「ごめんなさい」
　この世界では恋愛もまた政府により管理されていた。正式に付き合うには両者の合意による届出が必要で、だから告白の多くはこうして、権利と義務の箱のある市役所前の公園で行われる。
「私はあなたとは付き合えない。他に……好きな人がいます」
　告白が多い、ということは、それだけ失恋が生まれる数も多くなる。だがそれでも諦めきれない場合に、二人の間で「権利と義務」の契約を結ぶ。彼女の設定した義務をこなせれば愛する権利を手に入れられる。

「これからその義務を果たすよ」

　ヤマタオは自室で掛け終えた電話を床に投げ捨てる。鈍い音は誰かに伝わっただろうか。
　これが本当に正しい決断なのかは分からない。でも彼女が言った「人間の生来の権利」の一つなのかも知れない、と思う。迷いは無かった。

「この権利と義務の全てを放棄する」

　脊髄を駆け巡った信号は組み込まれた制御システムに作用し、びくっと大きく全身を震わせると、

　アイシテル

　彼は灰と化した。


　　　※


「私……誰からの電話を待っていたのかしら」
　クシナは移り変わる写真立ての中の思い出を見つめていた。
『一生顔を合わせない』
　その契約を誰としたのか。
　分からない。
　それでも蒸発する瞳は沢山の水分を求めて濡れる。
　机の上で一枚の調査票がそっと風に揺れた。

『遺伝子適合率九十％。検体ＡとＢは兄弟と考えられ、付き合うことは認められない』

[mark:（了）]

# 本文
