#!SMSscript

## soilsmell

::title = 土の匂い、彼女の味
::camera = tsumori
::stage = Town
::location = INT
::year = 2021
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 転校生だった。都会の香りのする女性にあてられ、少年は授業中にもかかわらず学校を抜け出した

[note:３行]
高校生の$shinjiは転校生の彼女に誘われ、授業を抜け出す
二人きりでデートを楽しむが、終始都会の香りのする彼女に翻弄される
誰も使っていない小屋に入り、彼女に言われるままに押し倒す。土まみれになりながらも、彼女を味わう。それは禁断の果実

[plot:３行]
高校生の$shinjiは転校生の彼女に誘われ、授業を抜け出す
二人きりでデートを楽しむが、終始都会の香りのする彼女に翻弄される
誰も使っていない小屋に入り、彼女に言われるままに押し倒す。土まみれになりながらも、彼女を味わう。それは禁断の果実

[tsumori:be:]
[michi:be:]
[:draw:]
　今朝方降った雨のせいか、畦はぬかるみ、実りを待つばかりの稲たちの草いきれが濛々としていた。津守健児はカッターの下のシャツがじっとりと汗ばむのを感じながら、今、自分が覆い被さっている諏訪未智を見下ろしている。未智は黙っている。何が言いたいのか分からない瞳は、それでも魅力的な光を宿していた。ダサい北高のセーラー服とは違う、都会の香り漂う白ブレザーが、否応なしに健児の心臓を走らせる。健児はゆっくりとその手を校章を模った前ボタンへ伸ばした。

「面白そうだね」

　誰も来ない筈の美術室のある三階の廊下だった。振り返ると、そこには転校生の未智がいた。健児は慌てて手にしていたナイフを背中に隠す。その様子に未智が浮かべた微笑には、隠し事は出来ない魔力があった。
「言うのか」
「そんなことしない」
　色白の彼女は、今日も長い髪を後ろで小さくひっつめている。
「授業、始まるぞ」
「そうね」
　始業のベルが、ただ鳴り響いた。クラスでも一人浮いている彼女は、やはり何を考えているのか分からない。健児は唾を呑み込み、その場から逃げ出そうとした。
「津守君ってさ、何で真面目なふりしてんの」
　見透かされている。背中を冷や汗が滴った。自分の背後にある木製の柱には、今ほど付けたばかりの真新しい傷がある。
「農家を継ぐの、つまらないんじゃないの」

　手の震える健児の代わりに、未智は自分でボタンを外し始めた。徐々に胸元が開け、白いブラが露になる。健児はそれに恐る恐る触れてみた。初めて触れた女性の下着は、思いのほかしっかりとしていた。
「面白い？」
「分からない」
「いいよ」
　明後日の方からやってきた言葉だった。
「津守が一生一緒に居てくれるなら、いい。やらせてあげる」
　同級生の誰よりも、その一瞬、彼女は大人の表情だった。こめかみがどくどくと音を立てた。声を出すことなんて出来ずに頷き、健児は貪るような勢いで彼女の上着を脱がせた。白い肌は正中に近づく太陽を受けて、綺麗に輝く筈だった。
　裸を目にした健児を見て、未智は視線を逸らす。体は既に傷物だった。そこかしこに青や赤や紫の傷痕が、彼女の静かに上下する肌に刻まれていた。
「大丈夫よ。子供はもう、産めない」
　何が大丈夫なのか、分からなかった。健児は思い切り、丸く天を突く形の綺麗な乳房を掴む。力を込める。潰れるかと思うほど、しっかりと握ると、そこは赤くなった。

　う、うわぁぁぁ

　恐かったのかも知れない。健児は無我夢中で彼女と土に塗れた。そこには心地よさも童貞を捨てた喜びも無く、ただただ滴る汗と彼女の肌の匂い、互いが睦み合う、糸を引くようなねっとりとした時間だけがあった。

[mark:（了）]
