# 1.罰: 2008-11-11

「約束してね」と、女は言った。

　外灯一つだけで照らす薄暗い裏庭で、スコップが土を掘り返す音が響いている。
　上着の袖を捲り上げた女の腕は白く、細いが逞しい。その女の足元には、随分と大きな風呂敷包がある。中身はよく分からない。雑然と置かれているから、女にとってそれほど大切なものでは無いのだろう。
　女は一度顔を上げ、額を拭った。それから小さく唇を歪める。紅は引いていないが、その唇は随分と血色が良い。女は昨日の出来事を思い出した。

「たった一度のことだろう？」
　男は女の言った事がまるで理解不能だというように、眉を顰めた。
「たった一度」
　女は言葉を重ねる。
「その一度で充分だと、私は思うのです」
　涼しげな声だったが、女の表情は真剣そのものだった。眉を立てることも寝かすこともせず、ただ真っ直ぐに向けられたその視線に、男はたじろぐ。
「白い布を汚すには、一滴の墨汁があれば良い、そう思いませんか？」
　男は何も答えずに、視線を床に向けた。

　自分一人が入れるくらいの穴を掘り終えた女は、足元にあった風呂敷包を開けた。中からは人間の腕や足と思しき物体が山となって現れ、ばらばらとその山が崩れた。
　女はその中から右腕を手に取り、愛おしそうに握り締めて頬ずりをする。それから暫くじっとりと見つめていたが、急に歯を食いしばったかと思うと、その腕を穴に向かって無造作に放り入れた。続いて、足、胴体、右耳、左の薬指。唇に、目玉……。
　全てを穴に入れ終えると、上から土を被せる。
　すっかり埋まってしまった穴を見下ろし、女はぽつり、と言った。
「さようなら」

　外では今朝から雨が降り続いていた。
　女は一瞬窓の外を気にしたが、すぐに男に向き直る。男は初めて来た彼女の館の天井の高さに驚いているようだ。
「人形を作っているっていうから、もっと和風の家を想像していたよ」
「明かりが蝋燭だけしかないような？」
　そう答えて、女は微笑む。
「ここが、寝室」
　ドアを開けながら、女が男を中に招き入れた。
「それは、何だい？」
　男が見つけたのは、高さ二メートルほどの透明な箱だ。
「新作を入れる為の箱よ」
　女は用意しておいた紅茶をカップに注ぎながら答える。
　男は気づかなかったようだが、その箱の脇に小さな棒状ものが転がっていた。小指の先の部分だ。微かに血が付いている。
「一つ、約束して欲しいの」
　紅茶を男に勧めながら女は言った。
「浮気はしない、と」（了）

# 2. 箱: 2008-11-15

「開けては駄目」
　男が伸ばした手の先にあるその箱は、宝石や美しい装飾で彩られていた。
「中には何が？」
「駄目」
　けれど男を見て、彼女は小さな頭を左右に振る。唇はしっかりと結ばれ、冗談では無いことは分かった。
「分かったよ」
　引っ越してきたばかりだというこの大きな館は、亡くなった彼女の両親が遺してくれたものらしい。
　男は雑然とダンボールが積まれているリビングで、彼女とお茶を飲む。
「他には誰もいないのかい？」
「ええ。今はあなただけ」
　一度目を合わせ、すぐに彼女は俯く。とても控え目だけれど真っ直ぐな女だ、と男は思った。

　一晩、二晩……やがて男はこの館に棲み付くようになり、その内に、二人だけの小さな式を挙げた。彼女の為に男が設えた指輪は、その細い指によく似合った。

　女が出掛けたある日、男は暇潰しに館の中を物色して歩いた。館の中は古くて価値のありそうな骨董、美術品、絵画や調度品があり、それを見て歩くだけでも心が躍るものだった。
　男は館の奥にあった部屋に入る。中は物置になっているようだ。随分と長い間放置されていたのか、蜘蛛の巣にまみれ、埃が多く、思わず咳き込む。鎧兜に斧、何に使うのか分からない大きな鋸まである。だが、その中でひときわ目を引いたのは、男がかつて彼女に「駄目」と言われたあの箱だった。
　男は思わず手を伸ばす。指先が、箱の蝶番に触れる。鍵は掛かっていない。
　唾を呑み込むと、男の耳にはそれがやけに大きく響く。
　男は誰もいないのが分かっていながら、一度背後を振り返った。
　箱を開ける。
　だが中身を見て、男は息苦しくなった。
　箱の中には純白のドレスを身にまとったミイラが納められている。その指には男が彼女に上げた指輪が嵌っていた。
　男の首筋を生温かい風が吹きぬけた。続いて、足元が大きく揺らいだ。

　古い洋館が崩れ、瓦礫の下から一人の男性の死体が発見されたらしい。
　その瓦礫の山を見つめていた一人の女が、そっと呟いた。
「開けなければ、よかったのに」
　少し寂しそうな声が、風に埋もれて消えた。（了）

# 3. 風: 2008-11-17

　さらり、と男から言った。その表情には微塵も自分が悪い、という認識は無さそうだ。
「そうね」
　女には同意するしか、選択肢は残されていなかった。何とか浮かべた微笑は、最後の強がりだったろうか。

　一人になって、どこをどう歩いてマンションまで帰ってきたかも覚えていなかったし、上着を脱いでベッドに寝転がってみても、女は涙一つ出てこなかった。狭いベッドに無意味に枕が二つある。シーツはひんやりと冷たい。体温が全て奪われてしまいそうだったけれど、凍えたところで、温めてくれる人はいない。
　未だに理由がよく分からない。どうして、こうなってしまったのだろう。まだこの部屋には、沢山の男の匂いが残っている。女が男から貰ったCDや本、一緒に買ったコップやお茶碗、お揃いにした歯ブラシ。今すぐにでもインタフォンを何度も鳴らして「やあ」なんて、顔を出してくれるかも知れない。そんな幻想を女は抱いた。
　それでも翌日、翌々日になれば、徐々に夢から覚める。女は重い腰を上げ、少しずつ男の欠片を捨て始めた。
　雑貨は売るなり捨てるなりすれば済む。だが写真はそう簡単にいかない。プリクラが嫌いだった男を女が無理矢理撮るようになり、増えていった写真はアルバム二冊分にもなっていた。男は写真よりも絵が好きで、現実を写し取るより幻想を思い描く方が良いと言った。その価値観は二人の間の微妙な差異だったかも知れない。
　沢山あった写真は一枚ずつ、アルバムから剥がして燃やした。一枚燃え尽きる度に、女は己の中から男の思い出が消え去ってゆくような気になれた。

　もう部屋には何一つ、男の物は残っていなかった。これで忘れられる。そう思っていたが、女はまだどこかに男の匂いが残っているような気がした。
　そんなある日、道を歩いていると、自分の中から何かがぽろり、と零れ落ちた。見ると男の形をしたシャボン玉みたいなものだ。それはアスファルトに吸い込まれ、弾けて消えた。
　何だったのだろう。
　それからも何度か、その男のシャボン玉が零れ落ちた。それ自体は気分が良いものでは無かったけれど、シャボン玉の割れる様を見る度に、女は自分の身が軽くなってゆくのを感じていた。

　一体どれくらいの男の欠片を落としただろうか。
　いつしか女は自分が風になっているのを感じていた。
　ただ、吹き抜けるだけの風。
　そういえば数日前、あの男が可愛らしい女と歩いているのを見かけた。男は女に全然気づかなかったようだ。当然だろう。女はもう、風なのだから。

　それから半年ほどして、風の噂で男が死んだと聞いた。古い館の下敷きになったらしい。
　もうどうでも良いことだった。女にとって、男もまた、ただの風だったのだから。（了）

# 4. 絵: 2008-11-18

　派手な幾何学模様じみた絵葉書は、最近絵画教室に通い始めたという彼女の姉が描いたものだった。人生に悩んでいた姉は随分と元気になったようだ。その教室の先生が若くてかっこいいらしい。元気のもとは、それだろうか、と、絵葉書を見つめながら妹は思っていた。

「ここですか？」
　通っている絵画教室の先生に連れられて彼女がやってきたのは、ある美術館だった。そこは以前あった洋館を復元する形で造られていて、現代社会から隔離されたような雰囲気を感じさせられた。
　中に入ると、至る場所に絵画が飾られている。あらゆる部屋、廊下の壁、階段の踊り場、更には天井にまで、大小様々な額が並んでいる。その絵はどれも人物画ばかりだったが、とても繊細に描き込まれ、じっと見つめていると、まるで今にも喋り出しそうに思えた。
「あれって……」
　その中の一つに、彼女は足を止める。
　突き当たりの小さな部屋に飾られていたのは、単なる額と真っ白のキャンバスだけだ。
「ああ、それはね……君にはまだ見えないよ」
　先生はその『絵』をじっと見つめながら、彼女に言った。
「どうすれば、私にも？」
「そうだね。君なら、教室に通い続けていればいずれ見えるようになるよ。君にその素質はあるからね」
　素質がある。
　彼女は自分が先生にそんな風に思われていると知って、血圧が上昇するのを感じた。

　翌日から、彼女は今まで以上に熱心に絵画教室に通った。
　絵は苦手な方だったけれど、先生の丁寧な指導もあって、徐々に形になってゆく。筆で一つずつ色を置く。それは描くというよりも、そこに何かを塗り込めるような作業だった。
「絵筆で自分自身を、そこに移してゆくのです」
　先生はそう説明してくれた。
　彼女は自分の中で、何かが変わってゆくのを感じていた。

　彼女の作品が完成に近づいていたある日の午後、窓から差し込む夕陽の先にある筈の自分の影に、目が留まった。
　薄い。
　今にも消えてしまいそうだ。
　消しゴムでも消せるかも知れない。
　そう考えると、何故か彼女はとても気分が良かった。

　一カ月も音信不通が続き、流石に心配になった妹は彼女のマンションを訪ねた。
　呼鈴が何度も空しく響き、妹は仕方なく合鍵で玄関のドアを開け、中に入る。
　部屋はとても綺麗に片づいていた。
　誰もいない。
　ただ、部屋の中央には一枚の大きな絵がイーゼルに立てかけられていた。
　それは何かを見て微笑んでいる、姉の姿だった。（了）

# 5. 影: 2008-11-18

　まだ明るい窓の外を眺めながら、少女は口を開く。
「影が消える人間の話、知ってる？」
　男は「またいつもの話か」と思い、黙って少女を見つめ返す。彼女は昔から怪談や都市伝説の類が大好きだった。彼女が入院して随分になるが、誰彼となくそういう話をして相手の反応を試しては笑っている。おそらく彼女なりに病気に負けないようにと、気丈に振る舞っていたのだろう。
　だが男はそんな話は嫌いだった。何より暗い場所が苦手だし、それこそ明かりが無いと生きた心地がしない。
「その影の無い人を見たらね、今度は自分の影が無くなるんだって」
　男はそんな彼女を、生まれた時からずっと見守ってきた。

　夕暮れが近づき、彼は廊下に出る。
　歩いている誰の影も、長く伸びていた。
　そんな男の前を、頭に包帯を巻きつけ、片足を引き摺るようにして強面の男が通り過ぎる。
　男はふと気になり振り返った。強面の、影が無かった。一瞬見間違いかと思ったが、もう一度確認しようとした時には既に、その姿は消えていた。
　男は思わず自分の影を見る。当然、影はあった。

「いや、それが大雨の中、中央分離帯でずぶ濡れのまま楽しそうに叫んでいる女がいてさ」
　男はいつもこうやって、外の世界で見てきたことを彼女に話してきかせた。彼女はそれをとても楽しみにしてくれていたし、何より、彼女が喜んで聞いてくれることが男の生きがいでもあった。
　だがその日、彼女は少し妙だった。先日の検査結果が、あまりよくなかったからかも知れない。
　彼女は唐突に呟いた。
「わたしの影、消えないといいな」
「消えないだろ」
　男は自信たっぷりに答える。
「あなたはいつも、優しいね」
　彼女はそう言って、少し困ったように微笑んだ。

　それから数日後の朝、彼女の容態は急変した。
　ベッドの上で荒い呼吸をしている。表情を歪ませ、パジャマの胸元を必死で掴んでいた。
「誰か何とかしてくれ！」
　男は叫んだ。
　誰か！
　だが男の声は届かなかった。誰にも、届かなかった。

　火葬場から遠く離れた野原で、男は細く立ち昇る煙を見つめていた。
　彼女を見送る。
　それから男はおもむろに自分を見た。まだ、影はある。
　だがそれは当然のことだった。何故なら男は、彼女の影だったからだ。
　影は消えなかった。もうこの世に主はいない、というのに。
　荒れた草原の上を、黒いものが滑るように動いてゆく。
　男は今すぐにでも自分の影が消えればいい、と思った。（了）

# 6. 煙: 2008-11-19

「何でも消せるんですよね？」
　今日もいまいちだった舞台を終えた手品師の男に、十歳くらいの少女が声を掛けてきた。
　少女の表情は至って真面目だ。
　男は少し考えてから、手の中の赤い玉を握り締めてゆっくりと頷く。

「じゃあ、お父さんを消して下さい」

　彼女に連れられ、アパートまでやってくる。築三十年くらいにはなるだろうか。
　家の中に入るとしかし、誰もいない。
「お父さんは？」
「今はいない。でも」
　そこまで言って視線をずらし、少女は続けた。
「もうすぐ新しいお父さんが出来る」
　男は少女の顔をじっと見つめた。
「おじさん、何でも消せるって、言ったよね？」
　少女はもう一度念を押すように男を見つめ返す。男はもう逃げられないと覚悟を決めた。
「消して欲しいのは……ここ」
　そう言って、少女は自分の胸を指差す。
「心の中のお父さんを、消して欲しいの」
　それから少女は、自分の実の父親がどんなに酷い人物だったかを、男に話した。
「いつも自分の好きなことばかりしていて、殆ど家に帰ってこない。お母さんはわたしを寝かしつけた後、一人で泣いてたよ。結局わたしが五歳の時には出て行って、もうずっと顔も見せないまま。わたし、あいつに頭を撫でてもらった記憶さえ無いの。何もしてくれなかった。そんな最悪の、お父さんだったの」
　男はそれを、黙って聞いていた。
「だからそんなやつのこと忘れて、新しいお父さんのことだけ覚えていたいの」
「お母さんは、何て？」
「あの人はああ見えて、強いから。もうどうでもいい、関係無いって」
「そうか」
　男は少女の頭に手を置いた。母親譲りの羽毛みたいな髪は、ふんわりとして心地良かった。
「ごめんな」
　そう言って、男は髪を撫でる。撫でている内に少女の目にはみるみる涙が溜まり、
「なんでそんなこと、言うのよ。早く消して、ねえ、消して……お願い……消してよ」
　大きな雫が、床に落ちた。
　男は髪をくしゃっとやり、ポケットから小さな赤い玉を取り出す。
「新しい父さんと、仲良くするんだぞ」
　笑顔を浮かべ、男は玉を床に投げつけた。
　大量の煙が舞い上がり、それが晴れると、手品師の姿はもう、そこには無かった。
「こんなんじゃ、全然消えてない……消えないよ。ねえ、お父さん」
　開いたままのドアに向かって、少女は呟いた。

　煙草を吸いながら、男は歩いていた。
　煙を吐き出す。その煙で、この目から零れる沢山のものが隠せればいい、と男は思った。（了）

# 7. 雫: 2008-11-22

　ぽたり、ぽた、ぽたり。
　男の胸元から、またいくつか雫が落ちた。
　ひび割れたコンクリートが、背中でひやりとしている。
　いつからだろう。気が付いた時には、既に遅かった。
　遠くなりそうな意識を何とか繋ぎとめながら、男は銃を構える。
　ああ、そうか。俺もこれでようやく死ねるのか。そう、男は思った。
　途端、閉じた目蓋の内側に、懐かしい風景が甦った。

　それはまだ、男が穏やかな日々を過ごしていた頃のことだ。もう随分と昔のように思える。
　三十年ローンで購入した小さな家のリビングには、ささやかな笑い声が溢れていた。男は自分の妻と三歳になる娘が描いた絵を見ていた。その絵には男と妻、それに娘と、その周囲を元気に駆け回る子犬が描かれていた。友達が飼っているのを羨ましがった娘が描いた絵だった。それを見ながら男は妻と「次の誕生日プレゼントは子犬にしよう」と話し合っていた。
「いってらっしゃい」
　毎日変わらずに笑顔で見送ってくれる妻は、その日も笑顔だった。娘もその小さな手を懸命に振ってくれる。

　男が出社すると、誰もがTVやネットでその報道に耳を傾けていた。
　最初はある南の島の基地が襲われたというものだった。だが数時間後にはその島だけでなく、国内全土で同じような事件が起こっている、というものに変わった。隣国のものだとばかり思っていた戦火はやがて本格的に男の国を巻き込み、そこから世界中を焼き尽くす大火となった。一年も経たない内に、誰もが銃を持ち、自分の身を守る時代が到来した。
　だが男は、銃を持つ以前に守るべきものを失ってしまったのだ。
　その光景は今でも鮮明に思い出せた。
「ただいま」
　それに対して返事が無い。
　男は不思議に思いながら、玄関のドアを開ける。鍵は掛かっていなかった。
　中に入ると、やけに静かだ。静か過ぎた。
「帰ったよ」
　うたたねでもしているのかと思い、男は笑顔でリビングを覗いた。
　だがその瞬間、男の心は思いきり騒ぎ出した。
　そこには血の海で眠る妻と幼い娘の姿があったのだ。

　ゆったりとした足音が聴こえる。
　男は息を殺す。
　どうして身を隠すのだろうか。いっそのこと……。
　そう思った時、男の前に迷彩服が現れる。
　その迷彩が銃を構えるよりも早く、男はその頭部を打ち抜いていた。
　ぽたり。
　また、雫が落ちた。
　どうして俺は、まだ生きているのだろう。
　ぽた、ぽたり。あの日以来、その雫は落ち続けている。（了）

# 8. 銃: 2008-11-24

　自分の手が恐ろしく重く感じる。
　男は掌に載っている黒光りする金属の玩具を見つめながら、息を吐き出すことが出来なかった。
「獄門会の幹部……この写真の男だ」
　兄貴分から手渡された写真には、きっちりと整えられた髪と眼鏡の奥の鋭い目から知的で冷たい印象を漂わせる男性が写っていた。
「こいつを殺って、男になってこい」
　その言いつけを拒否することは、男には出来なかった。

　午後の日差しの木漏れ日がちらつく遊歩道を歩きながら、男は自分の胸元の膨らみにずっと意識を集中させていた。他人とすれ違う度に、それがバレるんじゃないかと、筋肉が収縮する。
　一歩一歩、その時が迫っていることを考えると、男の脚はどんどん重くなった。鉛をつけた靴を履くと、こんな感覚なのだろうか。整備された石畳が、まるで泥沼のように男には思えた。
　自分も遂に、殺人者か。
　どこでどう間違ったのか、分からない。それとも最初から、こうなる運命だったのだろうか。本当に糞みたいな人生だった。記憶の中を走り回っても、何一つ、明るい思い出が無い。
　もう、どうにでもなれ。
　男は心の中でひとりごちた。

　芝生の心地良さそうな広い公園で、幹部の男は家族と過ごしていた。幼稚園児くらいの娘と白い子犬がきゃあきゃあ言って走り回っていて、その様子を隣のお腹の大きな女性と一緒に、優しい目で見つめていた。
　胸元に手を入れる。ひやり。
　男の目に入ってきたその光景は、男がどんなに望んでも手に入れられなかった幸福の情景だった。
　震える手で、銃を取り出し、構える。
　教えられた通りに安全装置を外すと、一歩、また一歩と、その家族に近づいていった。
　そう。後は引き金を引くだけだ。
　誰にだって出来る。
　男になれ。
　やれ。
　やるしかないんだ。
　引き金に掛けた指に、力を入れた。

　全身が震えるほどの衝撃があった。
「この野郎」
　どこから湧いて出てきたのか分からない屈強な男たちに取り囲まれ、殴られ、蹴り飛ばされ、手にしていた銃は取り上げられた。
　男は、撃てなかった。
　女の子と犬は、何事だろうと、こっちを見ている。
　拳の雨の合間に見えたその女の子と、一瞬だけ目が合った。
　なんて綺麗な目、してんだ。
　それを見て、男はようやく、笑った。
　これでよかったんだ。
　撃たなくて、よかった。
　男は自分から遠ざかる家族の姿を見ながら、ほんのひと時でも、その幸福を傷つけずによかった、と思った。（了）

# 9. 目: 2008-11-26

　鏡に映ったそれをよく見ると、黒よりも淡い。これが近くで見ると、相手には黄金色に見えるらしい。
　放課後の教室でいつものように、彼女は友達に手品を見せてもらっていた。
「で、この五円玉が……ほら」
　友達は右手を開いて見せる。
　その魔法の右手をじっと見つめる。
　友達は得意げな顔で掌をいっぱいに開き、彼女の目の前に突き出した。
「無い」
　諦めて、彼女はそう呟く。
「ねえ」
　得意げな顔でトランプを切り始めた友達に、その黄金色に見える目を向ける。
「わたしの目も、消せる？」

　彼女がそれを目にしたのは、まだ幼稚園に通っていた頃。弟が生まれる前のことだ。　
　その日も同じように午後の日差しの温かい公園で、両親の見守る中、彼女は子犬とはしゃぎまわっていた。
「この野郎」
　突然大きな声がして、知らない男の人が父親の恐い顔をした友達に囲まれて殴られていた。
　見てはいけない。
　けれど一瞬だけ、その男性と目が合った。その人は、笑っていた。
　恐い。
　初めて人が恐い、と思った。
　その連れ去られた男の人はどうなったか、知らない。父親にはとても訊けなかった。
　それからも何度か、同じような光景を目にした。
　その度に、彼女は目を伏せた。
　気が付くと、家族で過ごす時間はなくなり、父親は殆ど家に戻らなくなり、母親は知らない男の人と遊びに出掛け、彼女と弟の面倒は父親の友達というよく分からない人が見てくれるようになった。
　いつからだろう。
　沢山の汚れたものが、彼女の目には付着していた。
　けれどその目をみんなが「綺麗」と云う。本当は、違うのに。

「いいよ」
　友達は言った。
「目を閉じて」
　彼女はそっと呼吸を止める。
　友達の指が、彼女の目蓋を押し広げる。広がった視界には、彼女の口があった。
　ああ、これでもう、何も見なくていい。
　そう思った瞬間、何かが目に迫ってくる。
　温かい。
　それは、舌だった。
　友達はその舌で彼女の瞳を舐めた。
　瞳の上を滑るそれは、とても心地良く、彼女の触れたことが無い部分を拭ってくれた。
　頬を、伝った。
　留まることなく、流れ落ちる。
「本当に辛い時、悲しい時、人は涙を溜め込んじゃうんだ。だからどんどん苦しくなる。それがちょっとしたきっかけで流れると、随分楽になるよ」
「誰が教えてくれたの？」
「お父さん、かな」
「いいお父さんだね」
「いいお父さん、だったよ」
　彼女が泣きやむまで、友達はその頭を撫で続けてくれた。（了）

# 10. 舌: 2008-11-29

　舌を出したまま地べたに寝そべる老犬に、少年は簡単なお別れを言った。
「じゃあな」
　もう走らなくなって久しい彼は、上目遣いに少年を見て、納得したように再び居眠りを始める。その姿に自分も彼も互いに歳を取ったな、と少年は微笑した。

　正門を出ると一度振り返り、監視カメラを睨み付ける。もう二度と戻る気は無かった。自分を高校まで行かせてくれた恩こそ感じても、ミサイルすら寄せ付けないような高く分厚い塀に囲まれた安全圏に留まっていることは、少年の良心が許さなかった。
　でもその少年の後をついてくる、一つの影がある。
　あの老犬だ。
「お前も、来るのか？」
　まるで自分の方が先輩だ、とでも言わんばかりの態度で、しゃがれた声で一つ吠える。確かに少年が生まれる前から彼はあの家に居て、人間の年齢で云えばもう百歳近い。
　吠えただけで老体に堪えたのか、彼はすぐに舌をたらして、ぜえはあ、と息をした。
　大丈夫かよ。

「結局ここか」
　雑草ばかりになっている元公園の生き残っている芝生の上に寝転びながら、少年は老犬に呟く。町の外に出るにも身分証が必要で、何の力も無い少年が独力で向かえる場所など限られていた。
　小さい頃はここを走り回ってよく怪我をした。その度に、彼が舐めてくれた。泣いている時はいつも、彼が傍に居てくれたのだ。
　静かだ。
　おそらく今この瞬間も、外の世界では銃声が響き、火花が飛び散り、人間が死んでいる。
　誰が戦っているのかは知らないし、興味も無い。ただ、自分の父親が武器を売り捌いて儲けていることを思うと、「俺の親父さ、あの島で死んだんだってさ」なんて他人事みたいに話す同級生と同じ空間にいることは、いたたまれなかった。
　棒切れを拾って、思い切り遠くに投げてみる。
　だがもう昔のようには、彼は走ってくれない。
　今やぴくりとも動かなかった。
　少年は舌を出したまま目を閉じている老犬を、まじまじと見つめる。
　その舌に、触れてみた。
　もうそれは、ぬめっていない。
　乾いていた。
「何だよ、おい……何もこんな時にさ」
　少年は彼を真似て、舌を出してみる。だが、その熱は全然冷めない。目頭はどんどん熱くなり、痛みだけが増した。
「なあ、帰ろうか」
　もう動かなくなった老犬を背負い、少年は歩き出す。
　一歩、二歩と歩く内に、自分はまだ動けることに気づいた。
　走る。走った。
　背中の老犬はもう鳴かなかった。
　少年もまた、泣かなかった。（了）

# 11. 熱: 2008-12-02

　赤いそれが、青に変わる。
　その瞬間に誰もが我先と、向こう側に歩き始める。向こう側からも同じように、向かってくる。横断歩道を渡る誰もが、熱にでもうなされているかのように、男には思えた。
　包帯を巻いた頭を揺さぶりながら、片足を引き摺る。吐く息は熱い。
　だが、誰一人として彼を気に留めない。みな、他人になど興味が無いのだ。
　男も同じだった。それに加えて、他人から興味を持ってもらいたくは無い。そんな強がりを、幼い頃からずっと、男は通してきた。気が付けば誰もが男を避けて通るような顰め面が、張り付いて剥がれなくなっていた。
　頭の包帯に汗がじっとりと滲む。それを袖で、少しだけ拭った。
　と、そんな男をさきほどからじっと見つめている、浮浪者然とした髭面に目が留まる。あちこちが破れた上着で、男を見て、にたりにたりと、笑っていた。

　路地に入り、一台も停まっていない小さな駐車場で、男は振り返った。
「さっきから何だ。何がそんなにおかしい？」
　ついてきた浮浪者はそれでも笑いを消さずに、こう言った。
「俺は、死神だ」
　開いた口には、歯が数本だけぶらさがっている。
　明らかに頭の螺子が数本曲がった手合いだろう。男はそういう輩と嫌というほど出会ってきた。
「どうして俺が見えるのだと思う？」
　自称死神は口の端を大きく開いた。
「俺がもうじき死ぬってか？」
　男はそいつの冗談に乗ってやる。
　だが自称死神はくぐもって笑っただけだ。何も答えない。
「何だよ」
　自称死神の目だけが、鈍く光る。男は妙な寒気を感じた。
「人間は生まれた時から、誰もがその熱にうなされている」
　意味の分からないことを言う。
「じゃあ俺も、その熱にうなされているんだな？」
　自称死神はもう、笑っていない。
　背筋を冷たいものが、滑り落ちた。
　その時、男の耳に急ブレイキの音が届く。
　気が付いた時には既に、トラックが猛スピードで男に向かってきているところだった。
　片足が思うようには動かない。
　完全にやられた。
　男は目を瞑る。

　ゆっくりと目を開けた。
　同じ駐車場だ。
　振り返ると、男の背後のブロック塀にトラックが突っ込み、煙を上げていた。
　助かった。男は思った。
　だがそんな男に自称死神はこう言った。
「お前はもう、あの熱に冒されちゃいないんだよ」
　男の目の前で、自称死神は姿を消した。
「何だ？」
　男は自分の足元に視線を落とす。
　そこに影は、無い。
　脊髄が震えた。（了）

# 12. 面: 2008-12-05

　黙って部屋に入り、その背中をじっと見つめた。
「どうかしたのかい？」
「あ、別に用事って訳じゃ無いんですけど」
　ちゃんと気づいてくれた。
　振り返った先生の顔は、いつもの優しい笑顔だった。それを見て彼女の表情までが、綻ぶ。
　美術準備室は相変わらず散らかっていて、彫像や民族楽器、露店で買ったような珍妙なアクセサリィが遠慮なく置かれていたけれど、先生は無造作にそれらを退けて、彼女の居場所を作ってくれた。制服のスカートの短さを気にしつつ、対面に座る。
「それ、何ですか？」
　彼女は恥ずかしさを誤魔化すように、先生が手にしていたその年代ものの木製の面を見た。
「これは……悲しみの面と呼ばれている。かなり古いもので」
　手にしていたその面は、先生と同じように微笑んでいる。
「良ければ、あげるよ」
「え。いいんですか？」
「ああ。もう僕には、必要が無いから」
　悩み事など一切無さそうな、晴々とした顔を向けて、先生は彼女にそれを渡した。その瞬間、大きく踊った心臓の鼓動は、外に洩れなかっただろうか。彼女は余計な心配をしたのだった。

　翌日、先生は、自殺した。
　焼身自殺だったらしい。
　遺書は無かったそうだ。
　ただ、先生の遺体の周辺には、何かよく分からない炭化した物体が、沢山残っていたのだと云う。

「もう、びっくりだよね」
　友達はまるで他人事みたいに話す。「うん、そうだね」彼女は、けれど、その悲しみを誰にも話せないまま、他人事のような振りをしているしか、無かった。本当の気持は誰にも話せず、じっと、心の奥底に沈めておくしか無かった。
　自分の部屋に戻り、鍵を閉める。一人にならないと、泣くことは出来なかった。
　ふと机の上に目をやると、あの悲しみの面が、あった。それを手に取る。
「どうして、笑っていられるんだろう」
　その面の笑みは、まるで先生のいつもの優しい笑顔そのもののように思えた。
　悲しみの面を、着けてみる。
　その瞬間、不思議と、心が軽くなった。
　面を通して自分の顔を見る。
　鏡に映った彼女は、笑っていた。

「ねえ。何かあれ以来、明るくなったよね」「そう？」
「うん。今の方が、好きだな」「わたしも」
　彼女は自分が憧れた美術の先生のような笑顔で、友達に答えた。

「ただいま」
　部屋に戻ると、鍵を閉める。
　押入をそっと、開く。
　そこには彼女の笑顔の面が、大量に積み上げられていた。それらが、かたかたと音を立て、崩れ、落ちた。（了）

# 13. 顔: 2008-12-10

　焼いた鰯の尻尾を吐き出しながら、少年は視線を上げる。
「何やってるんだか」
　彼の父はTVを見て大口を開けて笑っていた。いつもへらへらした顔で、真面目なのか冗談なのかよく分からないことを言っては自分一人笑う。そんな父だった。
　彼は茶碗に残ったご飯を一気に掻き込み、ご飯粒を飛ばして笑い転げる父を睨んだ。
「あんなの、ただ笑われてるだけじゃないかよ」
　父は道化師の仕事中のようなきょとんとした表情で、彼を見つめていた。

「仕事、辞めた方がいいかな」
　夜。部屋の隅っこの布団で眠る息子を気にしながら、男は洗濯物を畳む妻にそっと尋ねた。
「たぶんあいつ、俺のことで苛められてると思うんだよ」
「たぶんじゃないわよ。絶対に苛められてるわよ」
　妻の物言いに、男は絶句する。「なら」
「あの子の顔、見たことある？」
「顔？」
「あるの？」「ああ」
「じゃあ、もう一度見てこい」「え」
「見てこい」「今？」
「早くしろ」
　妻に言われ、男は仕方なく、そっと這っていって、息子の顔を覗き込んだ。よく眠っている。
「ほら、その気の強そうな太い眉。心配することないわよ」
　確かにちょっとやそっとじゃ折れそうにない、力強い黒だ。そしてそれは、妻のものによく似ていた。

　その週末。少年は母親に引き摺られて、父親の仕事先である小さな劇場へとやってきた。
「来たのか」
　鏡台の前で化粧をしていた父が振り返る。そのピエロの口元は、まるで子供が悪戯に描いたように、派手に飛び散っている。手にした筆先の紅色が、小刻みに震えていた。
「いつもこうだ。俺の仕事は笑われるだけ。それだけだ。けど、たったそれだけのことが出来なかったらどうしよう、楽しくない、面白くない、笑われなかったらどうしようかって考えるだけで、恐ろしい」
　その声も、震えていた。
　少年は自分が初めて目にする父の姿に、今すぐ逃げ出したい気分だった。でも、そこに踏み留まり、彼は言った。

「僕が、するよ」

　最後の涙を描く。
「どうしてピエロに涙を描くと思う？　こいつは笑うことしか出来ない。でもそんな奴だって泣きたい時もあるよな。だから、こうやって流れない涙を描いておくんだよ」
　父は彼の頭を撫でながら、すっかり化粧に包まれてしまってよく分からない表情を彼に向けた。でも、その右目の下の涙だけは、宝石のように輝いて見えた。
「ちゃんと笑わせてこいよ！」
　彼の声に応えて挙げた手は、もう震えてはいなかった。（了）

# 14. 手: 2008-12-16

　砂嵐に襲われ、思わず左手を目の前に翳す。
　ああ、左手が無かったんだ。
　思い出した瞬間、男は思い切り砂の飛礫の洗礼を受けた。
　一体、自分はどこを歩いているのか。
　脳内に展開した地図は先ほどからずっと海上を示している。GPSの故障か、それとも大地そのものがいかれてしまったのか。
　砂嵐をやり過ごす為、男は残った右腕を盾にしながら、近くに見えた剥き出しのコンクリ壁を目指した。

　世界を巻き込んだ第二次太平洋戦争により絶滅の危機に晒された人類は、ロボット化技術（ロボティクス）を発達させた。全身の九割をロボット化し、心臓は核融合炉が取って代わった。傷は白血球ほどの微細なナノマシンが自動修復してくれる。疫病や飢餓の脅威から逃れ、劣悪な環境条件の中でも生き延びられるようになった人類だったが、進んだ文明により更に激化した戦争だけは避けられなかった。地球上の五割の海と八割の緑が消失し、生物に至っては、一体何割が生き残ったのか分からない。勿論それは、人間も例外では無かった。

　砂嵐が晴れると、男は再び歩き始めた。
　自分はどこを目指しているのか。
　思い出そうにも記憶装置はガチャガチャと頭の中でうるさい音を立てるだけだ。一月以上前の記憶は引き出すことは出来なかった。
　三日前に遭遇した、見たこともない大型獣にやられた胸元の傷口は相変わらず開いたままで、おそらくそれを直す筈のナノマシンそのものが壊れてしまっている。
　役に立たないものばかりだ。
　そう云えば昨日から胸元で奇妙な音がする。核融合炉の調子が悪いのか。けれど、一体どこで診てもらえと云うのだろう。そもそも男はこの三年間、人の影すら見ていなかった。

「何だ？」
　遠くに人影が見えた。
　砂に足を取られながら、近くまで行く。
　若い女性と小さな女の子、それに、今にも吠え出しそうな元気な子犬が、そこにいた。いや、あった。銀色に輝くそれらの彫像が、瓦礫の林の隙間にあったのだ。
　その女性の指先には、曲がった指輪が嵌っていた。それはかつて、男の左手にあったものだった。
　男はその女性の隣に座る。
「ここで、待っててくれたのか」
　その女性の膝枕に男は頭を乗せ、目を閉じた。
　核融合炉から聴こえていた音は徐々に低くなり、やがて沈黙。
　動かなくなった男の身体に、音も無く、ナノマシンが群がった。

　全てが銀色に染まった家族の像は今、荒廃した大地の上でひっそりと輝いている。（了）

# 15. 像: 2008-12-19

　旅行鞄を引き摺りながら駅前の広場までやってくると、この小さな町の英雄の銅像が男を見下ろしていた。最近建った縦長のビルの壁面に張り付いた大型ビジョンは、彼の顔をアップで映し出している。
　男はそっと周囲の警官の姿を確認し、鞄を開けた。
　中には大きな斧が、一本あった。

　彼が町会議員に当選した時は、それが同級生だとは思わなかった。
　誰も期待していなかった彼だが、困っている人を見つけては手を差し伸べ、ゴミ拾いや独居老人の慰問などボランティア活動を積極的に行い、その一方で存在しているだけだった町議会の膿を出し、町政をどんどん改革し、気が付けばこの町で一目置かれる存在となっていた。
　だが彼は小さな町の議会に収まる器ではなかった。
　次に県議員となった彼は、そこでも同じように汚職を暴き、県政を正してゆく。やがて世論は彼を国会議員へと押上げた。
　舞台が国会へと移っても、彼の辣腕は発揮された。その活躍は連日メディアを沸かせ、やがて「彼を総理に！」という声は抑えきれなくなり、彼が３９歳の時、遂に史上最年少総理が誕生した。
「全ての腐敗の根を、絶つべきなのです」
　所信演説でそう宣言した彼は次々と若手議員を登用し、民間から有能な人材を招き、議会の粛清と大改革を行った。
　長年議論の的であった憲法もあっという間に改正され、自衛隊は正式な軍隊として認められた。
　やがて小さな島国の英雄となった彼は、世界中から注目を浴び、彼が育った町は一躍有名な観光スポットと化し、今では年間百万人以上が訪れている。

「まめ太郎が！」
　男は英雄のかつての渾名を叫びながら斧を振り下ろした。

　男の母親が駅前でやっていた小さな食堂は、観光都市計画の名のもとに潰された。
　一週間前、母親は心労から倒れ、そのまま還らぬ人となったばかりだ。
　斧を振りかざした男は警官に取り囲まれた。
　だが構わず、男は斧を振り下ろす。
　甲高い断末魔が響き、銅像は二つに割れた。と、中から何か刻まれている銅板が現れた。
『かつて俺を苛めた奴等へ。俺はお前等を許さない。全てはお前等が悪い。これから数年後、世界は滅ぶ。その時になって後悔しても、謝っても、もう遅い。お前等は既に、俺に消えない傷を負わせたのだから』
　それを読み終えるまでに、男の上には何人もの警官が覆い被さった。

　その時、街頭TVでは、額に三日月の傷痕を持つ男が第二次太平洋戦争の開戦を宣言していた。（了）

# 16. クリスマストラップ: 2008-12-24

　イブの朝、携帯電話が鳴り響く。まだ五時だ。
「はい、クリスちゃんよ」
　Y子からだった。
「プレゼントが出来たから、開けてみて」
　電話が切れる寸前くすくすと聴こえたのが幻聴であって欲しいと願い、玄関のドアを開けた。足元から階段までずっと、赤絨毯の如くにリボンが延びていた。俺は昨年のイブを思い出し、眩暈に襲われた。

　リボンを辿りアパートの玄関先まで下りてゆく。郵便受に手書きのカードが貼ってあった。『自転車は駅』という言葉と能天気なピースサイン。駐輪場から俺の自転車と平和が消えていた。

「あった！」
　駅前まで走って五分、まだ自転車の身柄は無事だった……いや、サドルが無い。籠に入れてあったカードには『サドルは次の駅』とあり、裏側に切符が一枚付いていた。リボンは駅の構内に延び、俺は駅員に不審者として見つめられていた。

　次の駅じゃないだろ。
　電車から降りると、随分田舎な景色が広がる。バス停まで延びていたリボンは、危うく掃除のおじさんに片づけられそうになった。慌てて「すみません」と頭を下げ、サドルと先端についたカードを手に取る。『鍵は最後のバス停』
　俺はバスに乗り込んだ。

　最後尾で揺られながら、俺は短い夢を見た。それは幼かった頃、まだ両親が離婚する前だ。家族三人仲良くハイキングに行った時の情景。そんな遠い過去の夢だった。

　どうやらここで終点らしい。
　バスを降りたところにあった小さなベンチの上には、自転車の鍵がリボンに結び付けられていた。そのリボンは更に林の方へと延びている。この先にY子が待っているのだろうか。俺は鍵をバッグにしまい、小路を歩く。今更後戻りは出来なかった。
　林を抜けると、可愛らしいレストランが現れる。リボンはその店の周囲の柵をぐるりと囲むように取り付けられていた。ラッピングのつもりだろう。
　俺はY子の仮装姿を想像し一瞬躊躇した。覚悟を決め、店に入る。
「いらっしゃい」
「母さん。それに……父さん」
　何故かそこには俺の両親が揃っていた。
「お前もか？」
　驚く父の声と、携帯の着信音が重なった。Y子からのメイルだ。
『クリスチャンじゃなくても、クリスマスはやっぱり家族で過ごすものだよ。だからこれが、わたしからのクリスマスプレゼント』
　その日、十年ぶりに母親の手料理を食べた。

　翌日、俺のアパートに領収書が届いた。『旅費』『人件費』『お菓子代』『ダイヤの指輪』。
　きっと誤字だろう。（了）

# 17. 年越野郎: 2009-01-05

　闇の中、汗臭い野郎どもが今か今かとその時を待っていた。
　俺の町では年が明けて一番最初に神社の大階段を登り切った男を年越男とし、その願いが叶えられるという伝説の祭があった。
　俺は最前列左端を陣取っている人の良さそうな福助顔の同級生を見た。二年連続年越男のＴ男だ。俺は奴がその笑顔の裏で何をやってきたか、全て知っている。
　じっと耳を澄ます。まだか。
　頂上では最近やってきたあの美人巫女さんが待っている……その顔を思い出そうとして、だが思わずもう一人の、三十過ぎで嫁の貰い手が無い年増巫女の顔が浮かんでしまう。
　と、ほら貝が鳴った。
　その途端、俺は後ろの奴に背中を押され、危うく転びそうになる。だが肘を入れ、背後の奴を突き飛ばした。ルール無用の総合格闘技だ。ともかく最初に階段を登り切ればいい。俺は前の奴の腕を取って、引き摺り下ろした。
　見るとＴ男は快調に先頭を走っている。
　俺も負けじと階段を登った。
　途中、Ｔ男が仕掛けたローションや押しピンに遭遇したらしき悲鳴が響く。事前にしっかりチェックした俺には無関係だ。冬川絢も真っ青か。
　と、Ｔ男の動きが止まった。
　俺がこの日の為に毎日散歩のバイトをしやったＦ家の番犬ペロが、Ｔ男の前にいたのだ。体長二メートルのこげ茶色の狛犬もどきは唸り声を上げ、鎮座している。
　勝った。
　俺は二段飛ばしで最上段を飛び越える。

（何だ？！）

　見ると、足が宙に浮いている。いや違う。周りの全てが停まっていた。まるでマトマリマスのＶＦＸだ。すると俺の目の前に、何とも化粧の濃い中年女が現れる。
「今年はあんたか？　正月のこんな時間から呼び出しやがって、こっちだって忙しいんや。で、願い事は？　無いんか？　はい残り１０秒」
（は？　これが女神？）
「９、８……」
（十秒って何考えてんだよ）
「７、５」
（とんだぞ！）
「４、３２１」
（早っ）
「０。はい、終わ」

「巫女さんと結婚」

　そう叫ぶなり、厚化粧の女神様は消え、時間は急に動き出した。
　思わずつんのめり、倒れこむ。
（何だ？　このふくよかな感触……それに）
　ぶちゅう。
（ん？　なまこに唇を食われたような）
　目を開けるとそこには美人巫女、ではなくもう一人の年増巫女が、そのおかめ顔のほっぺをしっとりと染めていた。

　　　　※

　そう云えば、かつて年越男になった同級生に「綺麗な女子になりたい」と言っていた奴がいたらしい。そんな噂話を思い出したのは、祭の後だった。（了）

# 18. 斧: 2009-01-10

　思い切り振り回すと、鈍い音がした。
　また、増えた。
　男は肉厚の刃から滴る赤い体液を振り払う。
　一体幾つ屍を積み上げれば、終わるのか。

　彼の父は立派な斧職人だった。彼もいずれは父の跡を継ぐ筈だった。だが父の造る優れた斧は、戦争に利用された。その戦争で、彼の母は死んだ。斧工房を破壊に来た工作兵に、工房にあった斧でやられたものだ。
「こんなものがあるから！」
　少年だった彼は、父に言った。どうして斧なんて造ったのか、と。
　だが父は母の体の血を拭いながら、こう答えた。
「斧は人を殺さない」

　また追っ手だ。
　休む暇も無く、矢が飛んでくる。
　男は斧を担ぎ、走った。
　彼は成長し、隣国ばかりでなく国内の人間も恐れるほどの凶暴な戦士となっていた。次々と戦争の最前線に担ぎ出され、勝利した時こそ英雄扱いだったが、その英雄に近づこうとする人間は誰もいなかった。
「どうして俺を狙う？」
　捕まえた一人に訊ねる。
「お、お前を差し出せば、みんな助かる。分からないのか、お前は英雄なんかじゃない。ただの狂った猿だ」
　怯えた目をした兵士の首を捻った。
　うるさい。
　地面に倒れた兵士は、倒れてもなお口を開いている。まだ何か喋り出しそうに思えて、彼は手にした斧を振り下ろす。
　いつからだろう。何の躊躇いも無く、この斧を人に使えるようになったのは。あの時から、だろうか。そう、きっと、あの時からだ。
　ふと、脳裏に父の寂しそうな目が浮かんだ。
「もう観念しろ！」
　気づくと周りを色とりどりの兵士に囲まれていた。どうやら隣国の人間まで、彼の討伐に出てきたらしい。
　男は笑う。
　そうだ。人を殺すのは、人だ。
　乾いた笑い声をあげ、手にした斧を。
　斧を。
　斧。
　が、無かった。

　一体どれほど歩いたのか。森の奥深くまで来てしまったようだ。
　と、目の前に清水が湧いている。男は手を伸ばし、それを掬い上げる。
「あなたが落としたのは、この斧ですか？」
　振り返ると、一人の女性が血みどろの斧を手にしていた。
「ああ」
　紛れも無く、彼の父が最後に造った斧だ。
　だが、女性は首を横に振る。
「あなたが本当に落としたものは」
　これです。
　そう言った彼女の手にあったのは、彼自身の、頭。

　　　　※

　荒野のただ中に、首の無い遺体が放置されていた。
　一人の女がそれを土で覆い、その上に転がっていた斧を突き刺した。
　彼女が突き刺した斧は一本の木となり、やがて森と化した。（了）

# 19. 異星人式: 2009-01-13

　我が家では、何故か二十歳になるまで参加してはいけないとされている秘密の会合があった。
「ここ？」
　その日、家族と共にやってきたのは、大きなビル。
　上昇するエレベイタの中、緊張気味に父親が口を開いた。
「実はな、我が一族は……異星人なんだ」
　イセイジン？
　うがい薬の名称では、無いよな？
　特別な人参とか、大きな神社の略称とか、そういう訳でも無さそうだ。
「異星人？」
　その耳慣れない響きを、僕は何度も繰り返す。
　最上階に到着しドアが開くと、そこは鰯の味醂干しなど絶対に出てこないような立派なパーティ会場だった。既に会場は殆ど埋め尽くされ、よく見ればその中には小学校の同級生が何人かいる。それに、
「Ｃ香さん」
　初恋の先輩だった。Ｃ香さんは僕と目が合うと、にこりと微笑み返してくれた。
　でも、その彼女も異星人？
　と、入口の方でひと際大きな歓声が上がる。視線を向けると、以前から首相候補と噂されている大物政治家だった。
　他にも、十年ほど前に「異人くん」のＣＭで有名になったセリフ・カミマスに、ＵＦＯ研究家の葱沢、更にその隣で笑っているのはプラズマ研究で有名な大木教授だった。
　知らなかった。みんな、異星人だったなんて。
「本日この会合に集まってくれた同志諸君。ありがとう。そして、成人を迎えた新しき同志諸君よ、おめでとう。今後我々は、同じ目的の為に力を合わせ、戦ってゆくのです！」
　その大物政治家が壇上で挨拶をすると、立食形式のパーティが始まった。
「あなたも、やっと仲間になったのね」
　Ｃ香さんがやってきて、話し掛けてくれる。
「Ｃ香さんも、一族だったんですね」
　僕はそのアイドル並に愛らしい彼女が、頭がぱっくりと割れ、そこから現れた大きな口で、映画「エイドリアン」よろしく、バリバリと骨付き肉を食らう姿を想像し、胃袋がサンドバッグの如くに何度も殴られた。
「誰にも内緒だからね。こうやって、少しずつ仲間を増やしているの」
　国会や自治体やお役所から税金に関する何とも興味の無い話を散々聞かされて、気がつけばＣ香さんは、僕の手を握っていた。その唇から洩れる吐息の触れる距離で、彼女はこう囁いた。
「次は選挙会場で会いましょう」

　数日後、僕らは再会し、彼女に言われた通りに投票した。
「これで当選は確実ね」
　微笑む彼女に頷きながら、僕はこのままずっと、Ｃ香さんの口から珍妙な生物がキスをしようと迫ってこないことを願った。（了）

# 20. 木: 2009-01-17

「ちょっとやめてよ」
　周りの木がゆっさゆさと枝を揺らし、その細くて背の低い木をからかう。
「何でそんなことするんだよ」
　だが、誰も答えない。答えられないのだ。何故か彼だけが、声を出すことが出来た。
（お前、本当に木なのか？　もっと別の生き物じゃないのかよ）
（さっさとよそに行っちまえ）
（ああ、気味悪い）
　葉の擦れ合う音が、そんな囁きに聴こえた。

　ある日の夜、彼は夢を見た。その夢の中に現れた女神が言った「たった一つだけ、あなたの願い事を叶えてあげましょう」と。
「本当に？」
「ええ。でも、たった一つだけですよ」
　優しい微笑を浮かべ、女神は答えた。
　彼は一瞬考え込んだが、すぐに願い事を思い浮かべることが出来た。
「それで、本当にいいのですね？」
「はい」

　翌朝目を覚ますと、彼は荒野のただ中にいた。周りには仲間の木は一つとして見当たらない。
「ねえ、みんな、どこ？」
　誰も答えてはくれない。
「どこなの？」
　ただ、風だけが流れる。
　空にはどこまでも青が広がり、陽が降り注いでいた。
　それを見て、彼はようやく思い至る。そう、これは彼が望んだことだ。夢の女神に、彼は言ったのだ「みんな、死んじゃえばいい」と。
「そっか、みんな、いなくなったんだ」
　もうこれで、いくら喋っても何も言われない。
　誰にもからかわれることも無いし、お前は木じゃないとか、言われることも無い。
　なんだ、自由じゃないか。
　自由。
　本当に、自由。
　と、今まで晴れていたとばかり思っていた空は、いつの間にか真っ黒に染め変えられ、大粒の雨が落下してきた。
　痛っ。何だよ、これ。
　激しい雨だった。
　更に風も強くなる。やがてそれは、嵐に変わった。
　だが、もう彼を守ってくれる他の木はいない。雨粒や砂塵を受け、彼は沢山傷ついた。傷ついて、傷つけられて、それでも、立ち続けなければならなかった。彼は自ら死ぬことは出来ない。動くことも無理だ。ただ生きることしか、出来なかった。

　　　　※

　それから、一体いくつの季節を越したのでしょう。
　やがて喋り方すら忘れてしまったその彼を中心として、人間たちが公園というものを作りました。
「ちょっと待ってよぉ」
　小さな女の子が、白い犬を追いかけて走り回っています。
　その姿を微笑ましそうに、若い夫婦が見つめていました。
　そんな家族の姿を、彼は黙って見守っています。
　今度は自分が誰かを守る傘になろうと、彼は決めたのでした。（了）
