# 101.クロベエ: 2010-04-30

　からっと晴れ上がった空の下、ドラム缶がリズムを刻み、デッキブラシが茶々を入れる。踊るのは露出の多い黒人女性で、五メートル先ではウッドベイスがジャズのメロディ。
　ここはニューヨーク・クイーンズ区。様々な人が夢を求めて集まるその街の中でも多種多様な人種が集まる地域だ。
「巻き寿司いかがすか……巻き寿司」
「一つ貰おうかね」
　路上のリズムに邪険な視線を向けながらやる気の無い声を出すユーヘイに丁寧な日本語を投げつけたのは、友人の日系三世カロルドだった。
「おい。何だこれ？」
　彼が差し出したのは一ドル紙幣だったが、そのワシントンに舌がある。
「クロベエですだよ。知らないかね」
「妙な都市伝説のことだろ？　紙幣の人物が舌出してたら夢が叶うとか何とかって」
「これ十ドルで観光客に売るです。頑張れば俺たち直ぐ大金持ちかね。はっは」
　いつも何かと儲け話を考え付いては友人はユーヘイに迷惑を掛ける。
　それでも付き合ってやる自分を、お人好しなんだよ、と自虐した。

「あのクロベエがあるんすけど」
「結構です」
「クロベエいかがですかね？」
「間に合ってます」
「このクロベエさえあればあなに幸運が！」
「もう持ってますから」

「何なんだです！」
　思い切り机を叩き付けたカロルドは痛みに顔を歪めている。
　結局いつも通りか。そう思ってテレビを点けると、そこにはどこかのビルに突入する警官隊が映し出されている。
『速報です。本日午後一時、偽クロベエ紙幣を大量に売り捌いていた詐欺集団の本部に強制捜査が入りました』
　そのニュースに二人は互いの顔を見合わせ、
「ヤバいな」
　慌てて机の上の紙幣を回収しバッグに詰め込むと、
「どうするです？」
「どっかに捨てんだよ」
　急いでアパートの外へと駆け出した。

「俺はアメリカまでお金を捨てに来たんじゃねえんだよ」

　公園のゴミ箱に突っ込んだ紙袋を業者がしっかりと回収して行ったのを見送り、ユーヘイは寝転んでいた芝生から立ち上がった。
「何か落ちたです」
　カロルドが拾い上げたのはどうやらどこかに貼り付いていたらしい偽クロベエだ。
「ん？」
　いや、それはユーヘイたちが作ったものとは違う。随分と古い日本紙幣だ。その馬鹿っぽい顔に、何となく中学時代のことを思い出した。よく教科書とかに落書きしてる同級生がいて、そいつは叱られても構わずに悪戯を続けていたっけ。
「なあ。少しくらい自分を信じてやってもいいのかな、クロベエ」
　そう呟くと、ユーヘイはダンサーさながらくるりと回り、ばっと腕を開いてポーズを作る。だが一分と持たずに小さな悲鳴を上げてユーヘイは芝生に倒れ込んだ。それでも彼は笑っている。
「何がおかしいです？」
「久しぶりで背中が攣った」
「でも笑ってるです」
「なあ、カロルド。俺たちも始めるか」
「何をですかね？」
「都市伝説かな」
　首を傾げたカロルドを見て、ユーヘイは思い切り笑い声を上げる。お腹の筋肉は心地よく震えた。（了）

# 102. Right of Human: 2010-05-06

「あなたは決してその義務を果たせない。それでもいいのね？」
「ああ、それでいい」
　クシナの問い掛けにヤマタオはしっかりと頷くと、先に目の前のパネルに自分の左手を載せた。彼女もそれに続き、その右手を置く。

『契約は承認されました』

　この世界では人は生まれてから死ぬまでの全てを政府のマザー・コンピュータにより管理されていた。誰かが死ねば自動的に遺伝子を組み合わせて子供を作り、施設で育てられて学校へと送られる。

　ヤマタオがクシナと出会ったのは、大学のキャンパスだった。
「誰もが基本的な生きる権利を持ち、また社会に貢献するという義務を課せられている。では人間そのものが生来から持っている権利と課せられた義務とは何か」
「随分と難しい本を読んでいるんだね」
　この世界では欲しい権利、例えば街頭で歌う権利、研究施設を使う権利、育てた農作物を売る権利。そういった権利を手に入れる為にはマザー・コンピュータに割り当てられた義務を消化することが必要だった。
「権利を得る為に義務をこなす。それで気楽に生きてゆけるけど、時々そんなことしなくてももっと自由に色々と出来るんじゃないか、って考えるの」
　彼女は一歳という年齢差以上の、どこか大人びた考えを持っていた。

　その日から『運命』という言葉を、何度電子辞書で調べただろう。でも彼が彼女に惹かれてゆくのは必然だった。

「その、正式に付き合ってもらいたいんだ」
　一瞬だけ嬉しそうな目元になったのは何故だろう。
「ごめんなさい」
　この世界では恋愛もまた政府により管理されていた。正式に付き合うには両者の合意による届出が必要で、だから告白の多くはこうして、権利と義務の箱のある市役所前の公園で行われる。
「私はあなたとは付き合えない。他に……好きな人がいます」
　告白が多い、ということは、それだけ失恋が生まれる数も多くなる。だがそれでも諦めきれない場合に、二人の間で「権利と義務」の契約を結ぶ。彼女の設定した義務をこなせれば愛する権利を手に入れられる。

「これからその義務を果たすよ」

　ヤマタオは自室で掛け終えた電話を床に投げ捨てる。鈍い音は誰かに伝わっただろうか。
　これが本当に正しい決断なのかは分からない。でも彼女が言った「人間の生来の権利」の一つなのかも知れない、と思う。迷いは無かった。

「この権利と義務の全てを放棄する」

　脊髄を駆け巡った信号は組み込まれた制御システムに作用し、びくっと大きく全身を震わせると、

　アイシテル

　彼は灰と化した。


　　　※


「私……誰からの電話を待っていたのかしら」
　クシナは移り変わる写真立ての中の思い出を見つめていた。
『一生顔を合わせない』
　その契約を誰としたのか。
　分からない。
　それでも蒸発する瞳は沢山の水分を求めて濡れる。
　机の上で一枚の調査票がそっと風に揺れた。

『遺伝子適合率九十％。検体ＡとＢは兄弟と考えられ、付き合うことは認められない』

（了）

# 103. 背中のフットボーラー: 2010-05-13

　疎らに観客の座る県立運動公園球技場のフィールドで、相手ＧＫが投げたボールの行方を後堂は目で追う。自分の背後からゴールまでは三十メートル、相手の飛騨ＦＣの二人のＦＷがＤＦとの間で動向を窺っていた。

　地域リーグ決勝大会・最終節。大和郡山ＳＣはここで勝たないとＪＦＬへの昇格の夢が断たれる。だが相手は全勝で既に昇格を決めている強豪。
　右サイドを駆け上がってくるのは元Ｊ２の選手だ。サイドハーフの木田は一秒ともたずに抜き去られる。それを目にした相手ＦＷは二人とも動き出す。
　やばい。
　そう感じて後堂はカバーに向かう。右サイドバックの末川は開始早々から何度となくやられていて、今も戸惑いがちに自分のポジションを確認している。
　ドリブルの速度が上がった。一気に行かれる。
　後堂は古傷を気にしつつ右膝に体重を掛けてグラウンドを蹴る。相手に迫ると左足からスライディング。スパイクの先はボールに触れた、と思った。だが一瞬の減速で後堂をやり過ごすと相手はそのままペナルティ・エリアへと切れ込む。対応しようと出てきたＤＦの頭上を、ふわり、と浮いたボールは、突然現れた長身ＦＷの頭で勢いよくゴールネットに押し込まれた。

　前半終了。０対１。

　医務室から出てロッカールームに戻った後堂は、誰一人として口を開こうとしないその空気に苦笑する。
　監督の真柴は四十になる後堂より四つも若い。助けを求めるように何度も彼を見るが、後堂は首を軽く振っただけだ。
「こんな時に何だか」
　真柴はちらっと後堂を見る。
「俺と後堂さんはこの試合で最後だ。勝っても負けてもクビ決定」
　誰もが驚きの声を上げた。
「監督はまだしも、後堂さんは元日本代表なんすよ！」
　中でも一番若い市村は立ち上がって声を荒げる。
「候補だ。代表候補。そんな偉いもんじゃない」
　後堂は穏やかに訂正する。
「でもチームのエンジンっすよ」
「そのエンジンだってな、古くて動きが鈍くなれば取り替える。戦いに勝つってのはそういうことだ」
「戦いって」
「戦いだよ。なあ、お前いくらだ？」
「え、十九……」
「いくら貰ってる？」
「月給で十五万……後は手当が」
「それで家族とか養ってけるか？　俺には妻も八歳になる息子もいる。そいつらを食わせる為には試合に勝つしかない。そうだろ」
　誰もが口を噤んでしまう。
　後堂はユニフォームを脱ぐ。その背中には三十五年のサッカー人生が刻まれている。目を引く大きく斜めに走った傷は、零れ球を決められそうになったところに突っ込んで、そのままゴールポストに背中を打ち付けた時のものだ。
「どうして痛い思いしてまでサッカーしてるんだよ、俺は。そんなことをいつも考えてる。なあ、どうしてだ？」
　最終戦だからと、わざわざ静岡から見に来てくれた妻と息子の顔を浮かべる。
　上着を着て立ち上がる。後堂は振り返らずにロッカルームを出たが、暫くして聴こえた掛け声は、とても力強いものだった。（了）

# 104. 水の上のアリス: 2010-05-16

　夜とは本当の闇の名前だったのだと、この世界がやってきてから思い出した。風は酷く体の隅まで染み込みそうな悲鳴を上げて吹き抜ける。
　足元が揺れた。
　そう感じた時には五十嵐の体は船から投げ出されてしまっていた。

　潮の匂いに混じっていたのは、何だろう。

　目が覚めるとそこはテントの中。
　外に出ると、どうやらまだ沈まずに残っていたどこかのビルの屋上だった。といっても手を伸ばせば直ぐ水面に届く。ここもやがて沈んでしまうかも知れない。
　他に誰もいないか周囲に目を凝らすと、
「あ、おっちゃん目ぇ覚ましたんやな」
　何とも懐かしい言葉だ。振り返ればそこにはまだ十代だと思われる女の子が水着姿で水面に顔を出していた。
「君が？」
「すっごい嵐やったけど、よう助かったわ」

　彼女はアリスと名乗った。アリスの両親は研究者で、このビルはその研究施設が入っていた建物らしい。幾らかの蓄えがあるようで、彼女のテントには缶詰などの非常食があった。

「どうして俺を助けた？」
　その缶詰を食べながら、五十嵐は尋ねる。
「この世界では他人を不用意に信じたりは出来ない」
「出来ない言うてたら何も出来へんやんか。まず信じてみたらええねん。種は蒔かんと花は育てへんよ」

　アリスは毎日決まった時間に海に潜っていた。
「泳ぐのが好きなんだな」
「人間は大昔は海に住んでたこともあるんやって。やから、これは故郷を懐かしんでるようなもんかな」
　故郷。もうそんなもの、五十嵐には、いや、この世界に生き残った誰も、持ってはいなかった。

　今から二年前、地球規模での地殻変動があった。震度七クラスの地震が毎日のように起こり、高層ビルはそれと同じ高さの津波に呑み込まれた。
　正確な試算はされていないが、全人口は五分の一になったとも、十分の一になったとも言われている。日本では特に北海道、東京、大阪などの平野部は軒並み地盤沈下と海面上昇により沈んでしまい、それ以外の場所もほぼ壊滅状態になったらしい。

　そんな世界で生きてゆく為に、五十嵐はこの生き方を選んだ。

「それだけでええん？」
　夜の闇の中、ぽっと点った光は缶詰を袋に詰め込む五十嵐の姿を映し出す。
「な、何だよ」
「別に言うてくれたら、そんなもんくらい上げたのに」
　ライトを手にしたアリスの顔は無理やりに涙を堪えて歪んでいた。
「仕方ないだろ。生きてく為にはこうするしかないんだよ！」
　沖には五十嵐を乗せていた海賊船の青白い点滅が見えた。
「行きなよ。うちは何もせえへんよ」
　だが五十嵐の足は動かなかった。今までのようにこの女を蹴飛ばしてもいいから、逃げ出す。それだけのことが出来なかった。
　そんな五十嵐を置いて、彼女は海に飛び込んだ。闇の中、飛沫の音だけが上がった。

　そのまま彼女は上がってこなかった。
　代わりに赤い花びらが一枚、浮かぶ。それは何とも甘い匂いで、まだ五十嵐が無邪気に大地を駆け回っていた頃を思い出させた。（了）

# 105. 人生の砂浜: 2010-05-23

　砂浜を駆け上る水の塊は白く泡を吹きながら私の足に触れた。冷たい、とは感じなかった。ぬるっとした肌触りは、どんよりとした空と相俟って、私の意識の膜をそろりと剥がしてゆく。
　隣では知らない女が、やけに綺麗な手の女が、私の手を掴んで歩いていた。
　一歩一歩、足が砂に沈む。
　ここはどこだ。私は誰だ。それを問うも女は答えない。どこまでも広がる砂浜はゆっくりと曲がり、幾重にも白い波をそこに受け入れている。波が運んだのか、足元には半透明な球体が落ちていた。バレィボールくらいの小さなものだ。私はそれを、
「駄目よ」
　それは女の声らしい。だが構うものか。拾い上げて顔の前にやる。中で何か蠢いているのだ。

　小さな男の子が、転んで泣いていた。彼は何かを求めてその小さな手をいっぱいに伸ばす。そんな彼を抱き起こしたのはどうやら彼の母親だった。

　一体それは何の光景なのだろうか。私はまた別のガラス玉を拾い上げた。

　学生服を着た男の隣で、黒髪を編んだセーラー服の女の子が恥ずかしそうに歩いていた。と、男は立ち止まり何か呟き、その拍子にすっと彼女の手を握った。彼女は控え目に頬の色を変えた。

　また別のガラス玉だ。

　大きな家だった。妙齢の夫婦は穏やかに食事をしている。どうやら子供はいないようだが、それでも互いの表情に翳りは無かった。

　どの玉にも男の人生の横顔が映っていた。おそらくそれが「私」なのだろう。そうか、私は幸せなのか。妙に納得した面持ちで、けれどふと不安が襲う。
「どこに向かっているんだ？」
　勿論女は答えない。そもそもこの女は何者なのか。彼女は無表情に私の手を引き続ける。
　そのまま歩いてゆくとガラス玉はまだ落ちていた。だが今度は黒い。
「それは駄目」
　顔に近づけると、やはり何か蠢いていた。

　男の子は一人だった。母親は何故か別の男の子の手を引いて、走り去ってしまった。

　セーラー服のあの子はそのリボンを別の男性の前で解いた。

　皺の増えた男の妻は涙を浮かべて離婚届を差し出した。

「何なんだ、これは」
「あなたの人生よ」
「違う……これは違う！」
　私は手にした黒いガラス玉を思い切り投げる。それは小さな放物線を描き、別のガラス玉に当たって砕けた。きらきらと散らばったそれは、砂浜に降る光の雪だった。
　私はガラス玉を手に取り、壊して回った。沢山生まれた光る雪は、砂浜に埋もれて世界を輝かせる。もっと。そう、もっと輝けばいい。


　　　　※


　自分の手を強く握り締めた患者の手を、そっと握り返して彼女は言った。
「大丈夫ですよ」
　虚ろな目をして車椅子に乗る男は、彼女の声を理解したのだろう。口元の筋肉を緩めて、ふっと柔和に歪んだ。（了）

# 106. 弦はプツリと切れて: 2010-06-16

　緩やかな曲線を描く丘の上、月明かりに照らされた三メートルほどの鉄柵の壁が、見渡す限りどこまでも延び広がっていた。

「なあ、宗兄貴。どうして俺たちの国は戦争してるんだろうなあ」
　僚は拳ほどの穴の空いた鉄の格子から、麦酒を注いだ小さな杯を渡しながら訊ねた。
「南は学校で習わないのか？　大昔に王室の兄弟が結婚話でもめ、それで北羽国と南羽国の二つに分かれたって」
　宗は熱くなってきたのか、首元までしっかりと留まっていた軍服のボタンを外し、澱を吐き出すように大きく息をした。
「いや、それは知ってるさ。でももう百年以上前の話じゃねえか」
「ま、色々と事情ってもんがあるんだろう……それより、南の酒は本当に美味いな」
　呑み過ぎると駄目だと注意していたのは宗の方なのだが、今や僚が止める側になってしまっている。
「いい加減にしとかないと怒られるだろ。北は厳しいんでしょ」
　僚は宗の持ち出してきたチョコを口に入れながら、その鼻腔まで広がる甘さに心地よく目を閉じる。

　二人が出会ったのは、夜の見回りの時だった。小便をしたくなった僚が鉄柵の前に立ち、チャックを下ろしたところで、ちょうどそこに同じ目的でやってきた宗に見つかった。
　互いに銃を持っていたが、生理現象には勝てず連れ小便をしていると、どちらからでもなく笑いが起こり、気がつくと話すようになっていた。

「兄貴」
　二つ年上の宗を、僚は兄貴と呼んだ。
「今日はこれを持ってきたんだ」
　僚が手にしていたのは一抱えもある弦楽器だった。
「それが晩秋琴か」
　北では音楽が禁止されていた。当然楽器も表だっては売られておらず、一度聞きたいと言っていたのだ。
「収穫が終わればこれを弾いて、みんなで歌って踊って、そりゃ、楽しいんだぜ」
「でも流石に鳴り物はまずいな」
「大丈夫だって。どこで戦争してるっていうんだよ」
　そう言って僚は手にした晩秋琴の弦を指で弾いた。木製の胴の中で反響した音は柔らかく宙に広がる。

　と、夜空にそれをかき消す警報が鳴り響いた。

　この数時間前、交戦地と呼ばれる北と南の最前線をお忍びで訪れていた北の皇太子が流れ弾に当たり死去。北羽国は声明を出し、南羽国への進軍を開始した。

　それから半年経ち、僚の故郷「朋寧」では収穫祭が行われていた。
「ねえ、お兄ちゃん今年も帰ってこないの？」

　国境の境、野山に捨て置かれた二つに割れた晩秋琴は、雨に打たれても何も最早鳴くことなく。（了）

# 107. 涙の大河: 2010-06-24

　ゆるりと立ち昇る靄を抜けると、向こう岸が見えないほど広い川に出た。そこでじっとたゆたう水面を見つめて泣く女が一人。彼女にあなたは問いかけた。

「何故、泣いているのですか」

　　　※

　まだ西暦が始まる前のこと。随分と湿気の多い空気の中、ひょろり伸びた豆を収穫していた王詠華は、服を泥だらけにした夫の長明の姿を見て声をかけた。
「あなた。もういい加減にして下さい。あの川をどうにかしようなど、神様でもきっと無理なのですから」
「神に無理だからと言って俺にも無理かどうかは分からない。もう二度と洪水で悲しい思いをしたくはない」

　詠華が嫁いできた淀里の住民はよくも悪くも、複雑な支流を持つ七龍川に影響されて暮らしていた。雨季になる度に洪水で里を押し流すが、その川がもたらす養分により貧しい土地で何とか作物を収穫することが出来た。

　薄木の板を張り合わせたぼろ屋に戻ると、詠華は覚悟を決め、桶の水を被っている長明に言った。
「洪水は確かに困るけれど、それは淀里の歴史の一部なのでしょう。あれがあるから私たちは生きていられる」
「それは最初から何も出来ないと考え何もしてこなかった、ただその放置の歴史の積み重ねではないのか」
　長明の両親は洪水で死んだ。それを聞かされた時、詠華は彼の気持ちを理解出来なかった訳では無い。それでも彼が幾度となく住民に迷惑を掛けていることを考えると、もういい加減に諦めてももらいたかった。
「このままではいつかあなたまで犠牲に」
「それでも構わない。神には自分を犠牲にする覚悟などないからな。それが人間との大きな違いだ」
「私を一人残して、それでも構わないと？」
　だがそれには長明は答えなかった。

　今年の雨季は例年より早くにやってきた。

　既に里の住民は避難を始めていて、詠華も最低限の家財道具を持ち出そうとまとめていた。
「詠華さん、早く避難を」
「あの人が、まだ帰ってこないんです！」
「長明も馬鹿ではない。もう避難しているさ。さあ、早く！」
　詠華は近所の者に言われるまま、里を見下ろす高台まで避難したが、そこに夫の姿は無かった。

　雨は三日三晩の間ずっと降り続いた。

　雨が上がると直ぐに詠華は里へと下りて行った。
「一体、これは……」
　いつもなら増水してまだ里はとても歩ける状態ではないのに、何故か水は殆どなく、家々も流されてはいなかった。
　里の傍を流れる七龍川は、たっぷりの水量を湛えて流れていたが、その淵には石が埋め込まれ、よく見れば今までの倍の川幅となっていた。詠華はそれが夫の仕業なのだと悟った。
「長明」
　夫の名はその川面を僅かに揺らしただけだった。

　　　※

「前世なんてものを私は信じてやいません。それでも何故この川を見て涙が溢れるというのでしょう」
　目の前の川はどこまでも穏やかに流れていた。（了）

# 108. The Last Radio: 2010-07-12

　外は昼から続く酷い雨の音がまだ止まず、俺は狭い四畳間の窓際で、唯一の娯楽であるラジオのチューニングを合わせていた。まもなく週末の八時。あの女性アイドルのトークが始まる。

『……聴こえ、る……聴こえ……ら……して……周也』
　それは女性の声だった。幾らか年配の、やや切羽詰った感じで、何故か俺の名前を呼んでいた。
「俺？」
『あ……よか、った……繋がったのね』
　彼女はほっとしていたが、俺は警戒心を強めたままだ。
『お願いがある……あなたの、ラジオ……今すぐ……破壊して』
　これは何かの悪戯か。どこの誰か知らないが、貧しかった父親が何とか玩具を与えてやろうと自作したラジオを直しつつ今も使っている俺に向かって「破壊しろ」と言う。
「どんな事情があるか知らないが、いきなり壊せというのもどうかと思う」
『そうね……ごめん、周くん……あ、いや、田所さん』
　小学生以来の「くん」付けに、俺は仕方なく事情とやらを聞いてやることにした。

　彼女は「月子」と名乗った。月子は二〇五〇年に居て、そこから特殊な機械で四十年前に電波を飛ばしているらしい。
『あなたのラジオ、が原因で……間もなく、新電波法が施行され、る……そうなっ、ら誰も自由に発信、出来なく……、この国は滅びて……』
「それが俺のラジオのせいだってのか？　どうもよく分からないな」
　彼女の話は全て、信じるには現実からかけ離れすぎていた。それでも彼女が嘘をつこうとしている風にも思えず、かと言って細かい部分になると彼女は話を誤魔化してしまう。そこで俺は一つだけ尋ねた。

「二〇五〇年の俺は、どうなってる？」

　狭い湯船に浸かり、じっくりと彼女の話を咀嚼していた。
　未来とか。
　電波とか。
　規制とか。
　それが自分のラジオ一つで変わるのなら、別に粗大ゴミに出してしまっても構わないかも知れない。
　とか考えても、やっぱり大事なもので、そう簡単には捨てられないな。
　なんて、ぐるぐると思考は回り、いい加減体の芯がけだるくなったところで風呂から上がった。

「あの、さっきの話なんだけど……」

　けれどラジオから流れていたのは、ただの砂嵐だった。



　それから十年、俺は大学生から企業の研究員へと変わっていたが、あの日のことはずっと気になっていた。

「あ、すみません」
　ホテルのロビィで書類を落とした女性の声は、不思議なほど耳通りが良かった。
「月子……さん？」
「ええ、そうです……あなたは？」

（了）

# 109. それを手にした時: 2010-07-18

　アスファルトをヒールが叩く音が耳障りだ。YUMIは脇に抱えたポーチの中に黒い鉄の獣が潜んでいるのを確認して、彼の家に向かった。

「これ何に使うんすか」
　トラックの運ちゃんは荷台から下ろした大量のガラクタを見て首を捻る。
「さあてね」
　髭面の男は領収書にサインをするとバーナーに火を点した。トラックは行ってしまう。鉄の焼ける臭いが潮風に混ざった。

　鍵穴にそれを滑り込ませると、僕はお姉さんを犯しているような気分になってくる。音が鳴り、玄関のドアは無力になった。
　お姉さんの姿は無い。僕の自由だ。

　何度も押したインタフォンに答えたのは、一週間前にYUMIのことを「新しい女」と嗤った声だ。
「諦めなさい。もうあなたに価値は無いのよ、愛人」
「それは私が決める。あの人はどこ？」

　砂浜の脇の道路を行く車や人が時折物珍しそうに立ち止まる。
　何故作っているのか。
　他人はよく理由を知りたがる。それが重要では無いのに。
　男が五十四段目の横板にしたのは、弦の切れたウッドベイス。

　僕はテイブルの灰皿に目を留めた。それは口紅のついた吸殻だ。触れるとまだ温かい。
　唾液は溢れる。
　思わず唇で挟むと苦味が広がった。僕の青春の味だ。

　海岸通りを歩いていて、見えてきたのは大きな階段だった。それもガラクタが一段一段並べてある。アイゴの仕業だ、とYUMIは直感した。
「こっちに下りてきて！」
　不恰好な階段の一番天辺で彼は座り込んでいた。
　ポーチの口にYUMIは手を突っ込む。
「撃つわよ」
　彼は答えない。
　だから、YUMIは撃った。衝撃は何度も体を揺すぶった。

　階段の百一段目になる予定だった彫りかけの観音像から、一発の銃弾が零れ落ちた。

　僕はペニスを握り締めていた。
「何してんのよ」
「み、店は」
「そんなの、休んだわ」
　ユミお姉さんの手には不釣合いな黒い物体が握られている。その獣の口は、真っ直ぐに僕に向けられた。
「その、僕は」
　彼女は構わず引き金を引いた。

　潮風はどこまでも流れる。
　男はまだ壊れようとしない階段の上で、空と自分と海と、階段を見て、自嘲した。
　余命は過ぎた。なら、この「今」は何なのか。
　手を伸ばしても空は掴めない。

　KENJIがズボンをずり上げながらも逃げていった、その情けない背中を見て、YUMIは自分の中から薬莢が全て失われてしまったことに気づいた。

　走りながら、それでも収まらない鼓動。
　僕は今更ながら煙草を咥えていることに気づいて、けれどもうそれはただの煙草でしかなかった。
　砂浜に突如として出現した階段は、どこに通じている訳でもない。一番天辺まで登ってみたけれど、結局、

　そこには空があっただけだ。（了）

# 110. 彼女の罪と罰: 2010-07-22

　もしこの私の魂そのものが罪なら
　あなたは私を罰してくれますか

　ヘッドフォンから直接脳細胞まで染み込んでくるか細い声に、伴海康介はつい聞き入ってしまう。
　アリア。それは話題のインディーズ歌手で、来月にはメジャー・デヴュが決まっている。伴海のところの音楽雑誌でも毎月のように彼女の特集を組んでいた。
「おいおい、伴ちゃん。聞いたよ。よくアリアの取材ねじ込めたな」
　彼女は取材を受けないことでよく知られていた。それはある噂に起因するのだろうが、伴海はそんなものただの風聞の一種だと思っていた。
「たまたま同郷だったから、なんてことはねえですが、まあ、運がよかったんすわ」
　それでも編集長は「宜しく頼むよ」と嫌になるくらい肩を叩いて行った。

「ムジーク・コアの伴海ですが」
　そこは小さなスタジオで、彼女は新曲の収録をしていた。
　三十分ほど待たされて、取材は隣の控え室で行われることになった。
「初めまして、伴海です」
　アリアこと、千ヶ崎有理亜は百五十センチないくらいの小柄な女性で、髪が長く表情は暗い。「ゆりあ」と読むらしいが、それを元にアリアとしたそうだ。
　彼女は伴海を目にして意外な表情を見せた。
「あ、すみません。それで、今日は何を」
「この前出された罪×罰も良かったですが、あれは全部自分で作詞作曲を？」
　インタヴューは静かな始まりだった。彼女は二言三言、ぼそぼそと答え、それらは大抵が「そうです」「違います」「そうかも知れません」という類の言葉で形成された。
　その間も一切彼女は笑わない。
「あの」
「はい」
「本当にそんなことが聞きたかったんですか」
　マネージャーからは決して触れないように言われている。おそらく彼女自身、今注目を浴びている理由をよく分かっているのだ。だからこそ訊ねた。

「路上の死神。あなたはそう呼ばれていますね」

　初めてだった。その質問に彼女は初めて笑顔らしきものを浮かべた。
「はい」
「それをどう、思ってますか」
「私のコンサートの後に多くの自殺者が出ていることは知っています。でも本当に死にたいと思っている人は、止められない。もし私の歌が彼らのその気持ちを助長するのだとしたら、私は、私のこの歌は、存在は、罪ですか？　もしそうなら……」
　彼女の瞳は真っ直ぐに向いていた。
「あなたは、私を罰してくれますか？」
　伴海は何も答えられなかった。
　その後、幾つか全く関係のない、好きな食べ物だとかブランドとか、本当に他愛の無い話をして制限時間は尽きた。
　彼女は別れ際、伴海にこんなことを言った。

「お兄様に、本当によく似ている」

　伴海の兄は彼が中学生の時に自殺した。理由は知らないし、知りたくもないし、遺書にもただ「ごめん」としか書いてなかったし、もうその顔すら覚えていないけれど。

　翌日。彼女が自殺した。遺書は無かったらしい。けれど、伴海の頭にはずっと彼女の声が残っている。

　私を罰してくれますか？

（了）

# 111. サトリ: 2010-07-28

　外の波の音は聴こえない。ダンスホールの生演奏も。この客室は防音が効いている。
　シャワーを浴び終えた私はバスローブ姿で大須賀尚人を待っていた。大須賀財閥の御曹司は許婚がクルーズ客船に同乗していても、割と足元は軽いらしい。
　ダンスホールで別れてから二十分ほどだろうか。ノックされ、ジャケットに着替えた彼が入ってきた。
「あの時もこうして美保子さんを待たせたのかしら」
「その話はもういい。彼女は自殺した。それでいいじゃないか」（うるさい女だ）
「あの日、軽井沢の別荘にはあなたと美保子さんの他にお友達が二人。でも、本当はもう一人いたのでしょう」
「何を言い出すんだ」（知ってるのか、この女？）
「お酒でも飲む？」
「いや、そうだね、貰おうか」
「でもその前に、私を背中から刺さないでね」
「君はおかしな人だね。俺が君を殺す、とでも？」（何なんだこの女は）
「私は美保子さんと違って、あなたと心中するつもりなんてないから」
「何が言いたい？」（危ない、この女は）
「あの夜、美保子さんはあなたを呼び出した。心中する前に愛し合いましょう。そんなところかしら」
「君は俺を愛してはくれないのかな？」
「あなたがその手に隠し持ったナイフを捨ててくれれば考えてあげるわ」
「隠しているのは君への愛だよ」（どこまで知ってる？）
「全てよ」
（何だと？）
「部屋に鍵を掛けた、ここは防音がしっかりしているから大丈夫だ、と思ったでしょう」
「何故この女俺の考えていることが分かるんだ、と思ったでしょう」
「気持ち悪い、化け物め、と思ったでしょう」
「な、何なんだ、お前は！」
「私にはあなたのことが何でも分かるのよ。誰もがそう。自分が必要以上にお喋りだってことに気づいていない。無意識に他人を傷つけて、それで笑ってるってことにも気づいていないのよ」
　彼は息を呑み、私との距離をじりじりと詰める。
「ねえ。一つ答えて。彼女を殺したのは、あなた……じゃないんでしょう？」
「な、何が言いたい」
「許婚の裕美子さん。彼女ね？」
「ち、違う、俺は」
「あなたは彼女を愛していた。あんな女と思いつつ、あなたは彼女に依存していたのね」
「俺は……あいつを、あいつを守ってやりたかっただけだ。俺が殺した」
「違うわ。殺したのは裕美子さん。あなたはそれを隠す手伝いをしただけ」
　彼はベッドに私を押し倒した。馬乗りになった彼は、手にナイフを握った。

「大須賀！　現行犯で逮捕する」

　ドアを蹴破って入ってきたのは若林刑事だった。


「殺されてしまえばよかったかしら？」
「タイミングが遅かったことを怒ってるのか。それならちゃんと裕美子を捕まえるのに時間が掛かったと説明を」
「いいの、別に。私は利用されるだけだから」
　普段の大学院生の素顔に戻って、私は客室を出ていく。
「ヘリで送りますよ」
「暫く一人にして下さい」
（人の心を読む化け物、サトリか）
　やはりここはうるさ過ぎる。私は足早に甲板を目指した。（了）

# 112. 悲しみのエンドマーク: 2010-07-29

　黒ではなく赤くて鮮やかな液体がシーツを染めていた。
　まただ。間に合わなかった。
　俺はまた掛川睦月の死を止められなかった。あんなに好きと呟いた相手の何を、俺は知ったつもりになっていたのか。


　－END－


「仁君」
　呼びかけられて我に返る。目の前には睦月の大きな瞳が迫っていて、驚いた俺を見てころころと笑い声を上げた。
　ここは今日、二人で帰りに寄った駅前のファミレスだ。特製モンブランはその山が崩れず、まだ半分以上残っている。
「ね、鈴音山に行こうよ。夕日が見たいな。仁君と」
「駄目だ」
「また駄目？　何でも駄目って言ってたら浮気しちゃうぞ」
「今日の夕日は汚れてるから駄目だ」
「何よそれ」
　鈴音山の夕日は死亡フラグだった。

　日も落ちた頃、俺は一旦家に戻ってくる。
「真中。ちょっといい？」
　待っていたのは幼馴染の上里弥生だった。
「悪い。今日は忙しいんだ」
「でも真中。あたしね」
　何か言いたそうな弥生を置いて、俺は家に入った。さっさとしないと「また」睦月が死んでしまう。
　俺は買ってきた防犯グッズをバッグに詰め込む。もう玄関先に弥生の姿は無かった。

　時刻は九時を過ぎていた。今日は彼女の両親は親戚の法事で遅い。
　家の明かりは消えていた。
　やはり無理にでも俺の部屋に連れてくるべきだったのか。
　インタフォンを押すが返事は無い。玄関の鍵は……開いていた。
　二階まで慌てて駆け上がる。
「睦月！」
　だがその姿を確認するまでに、もう一つの影を見つけてしまった。
「何してる？　……何してんだよ！」
「睦月は俺のもんだ。もう誰にも、渡さねえ」
　ＳＦ研の杉原は血のついたナイフを手に俺に襲い掛かってきた。


　－END－


　俺は学校が終わると睦月との待ち合わせを無視して鈴音神社へ向かった。
　立入禁止。
　それを乗り越え、俺は進む。古い社は半壊し、じめっとした空気が渦巻いていた。
　裏手には真っ白な岩がある。朱鷺の岩だ。俺の倍ほどの高さがあるそれの、足元の朱の汚れを改めて見た。
『掛川睦月』
　あの日、夕日が見たいと突然言い出した彼女。だが彼女は目を離した隙に風に煽られて崖下へと落ちてしまった。今思えばあれば自発的に飛んだのかも知れない。
　俺は彼女の死を受け入れられなかった。だからこそ、朱鷺の岩に自分の血で睦月の名を書いた。それは呪術だ。己の身を犠牲にすれば願いが叶う。
　だが睦月は何度も死んでしまった。何度もだ。俺は彼女が助かる方法を探した。けれど、どの選択肢を選んでも未来はそう変わらない。
　いや、違う。
　まだ最後の選択がある。
　俺は崩れた崖の前に立った。風が吹き上げてくる。
　これでいい。
　俺は彼女を救う為、自分の命を投げ出した。


　－END－


　間に合わなかった。
　また、間に合わなかった。
　弥生は朱鷺の岩に書いた『真中仁』の赤い文字を撫でる。
「あなたは、死なせない」


　－END－


「おはよう、真中」
「何だ、やけに元気だな、弥生」

（了）

# 113. ある日、空から落ちてきて: 2010-08-05

「暗くてわかんねえな」
　ガロンは手探りで視界の無い通路らしき場所を歩く。

　遥か昔、ガロンたちの祖先はこの汚れた大地を捨てて空に上がった。所々に残る正体不明の建造物はその遺産と言われていた。
　ガロンの集落にほど近いこのトーキ遺跡も、その一つだ。

　だが通路は直ぐに行き止まりになる。
　引き返すか？　けれどまだガロンは何も手にしていない。金目のものを見つけて戻らないと今夜も飯抜きだ。
「あっ」
　目の前の壁を調べていた時だった。何かに触れた瞬間、妙な音がして前の壁が割れた。
　部屋だ。うっすらと明かりが灯っている。
　中はよく分からない黒光りする箱が幾つも置かれ、その上に沢山の突起が並ぶ。それらはまるで息をしているかのように時折光り、四方八方で高く短い音が聴こえていた。
「何なんだよ……」
　不気味に感じたが、それでもガロンは箱に触れた。
　大人は子供が乳離れした頃には死んでしまう。平均寿命は四十歳にも満たない。こんな世界では躊躇こそ命取りだ。

『起動シマス……』

　不意に不思議な声が聴こえ、全体が微かに振動を始める。と、部屋の前面が明るくなった。
「うわっ」
　それは外の風景だった。画面は目で見るようにぐっとスライドして空を捉える。
「……何だ」
　砂嵐でよく分からなかったが、何か大きな影がこちらに向かってくる。
　落ちてくる？
　そう理解した瞬間、画面は嵐になった。地震だ。それもとびきりの。
　振動が収まると画面は消えた。ガロンは慌てて外に出る。

「これは……」

　遺跡の真上に、白い巨大な物体が落下していた。それはどうやら人型をしているようで、無機質な顔は彫像のようだ。立ち上がれば身の丈は十メートルを超えるだろう。
「文明の欠片か？　にしてもやけにでかい」
　時々空から落ちてくる、巨大な鉄板や、炉から取り出したような金属塊。それらは「文明の欠片」と呼ばれていた。
　これは金になる。
　ガロンはほくそ笑む。けれど直ぐその表情は警戒色を強めた。ちょうど人型の胸の辺りだ。そこから大人が少女を抱えて出てきたのだ。その大人の男は頭から血を流している。
「お、お嬢様を……頼む」
　彼女を置いて、その男は絶命した。
　ガロンは自分とそう歳の違わない少女を見た。綺麗なドレスを着て、真っ白な肌に金色の髪。
「戦っては、なりません……」
　うわ言だ。意味は分からなかったが、ガロンは直感していた。
　何かとてつもなくでかいことが始まるんだ。（了）

# 114. ネタばれ: 2010-08-07

「ほなら、ここで本日のサプライズ・ゲストっちゅうのいこか」
　スポットライトを浴びながら、人気若手コンビのチャウチャウが汗だくで紹介する。
　俺の出番だばかりに舞台袖から思い切りダイブした三十六歳は、強か鼻を打ちつけても構わずに立ち上がり、持ちネタの「いらいろピッポッピー」を披露する。

「マジでクリオネ譲二出てきたよ」
「今更ピッポッポーって何あれ」
「クリオネ邪魔！」

　サプライズ・ゲストなのに誰一人驚かず、あまりのどん引きに譲二は笑おうとして口角が固まった。


　久々の仕事からの帰りの電車は満員。携帯カメラを向けている若者がこっちを見ては笑う。ああ、事務所の車で送迎してもらってた頃が懐かしい。
　と、降りる前になって彼らは譲二に笑いながら言った。「あんた、明日ふられるんだってな」


　平日だからか映画館には人が少なく、隣の吉見可奈は不機嫌さを滲ませていた。
「踊るが見たかったんだけど」
　画面ではフランス人が愛を囁いている。
「ね。大体なんで芸人やめないの？」
「やめてるようなもんだろ」
「だったらどうして来月テレビに出たりすんのよ、この馬鹿」
　そんな話、譲二は聞いてない。
　けれど弁解の間も無く、彼女は映画館を出て行った。


　駅前で溜息を落とした途端、妙なおじさんに声を掛けられた。
「今ならまだ間に合います。この世には悪い運命と良い運命があって、大概人は悪い方を選んでしまうのです」
　それは譲二の父親が入れ込んでいた新興宗教だ。まだ残っていたのか。
「そう言うお前が悪い運命を選ばせたんだろうが！」
　譲二は思い切りそのおじさんを蹴飛ばすと、はっとして人ごみの中に向かった。


　帰って直ぐにネットを見る。
「やっぱりか」
　既にクリオネ譲二が話題になっていた。だが、どうも暴行事件とかといった類の記事では無い。
　辿っていくと譲二の人生を詳細に書いたサイトがあった。今日彼女に振られたことも既に書き込まれている。幼少期に一家離散に追い込まれたとか、好きな女子の縦笛を舐めたりしたことまで。
「好き勝手書きやがってよ」
　だが書かれているのは過去だけではない。
「再ブレイク？」
　それは来月『運命ザ・リベンジ』という番組がきっかけでクリオネ譲二が再びブレイクするというのだ。
　しかし良かったのはそこだけで、後は投資詐欺に引っ掛かったり、不倫報道で叩かれたり、挙句借金を背負って海外逃亡。その先のロシアで酔っ払って川に落ちて……水死。
「馬鹿かよ、俺は」
　画面から顔を背けたが、それは全くない、と言い切る自信も無かった。
　と、電話だ。マネージャーからだった。
「特番決まったぞ」
「なんて番組？」
「仮だけど『運命ザ・リベンジ』って……」

（了）

# 115. 宇宙生活: 2010-08-12

　Dry Eagle test flight start. Ready?
　I'm No.4 Okay. Go flight.

　青空に四本の筋雲を残していった飛行機は、パイロット養成コースの練習生たちだ。
「いいよな、ミケはさ。成績優秀、顔も弄る必要なしで、希望通りパイロット養成所行きか」
　宇宙都市セブンス。その学校の高等部校舎内の中庭で、ジョゼ、ミケ、アイリーン、俊太郎のいつもの四人が集まっていた。
「やっぱりここに生まれたからには宇宙船乗りになりたいからな」
「女優でもいけそうな顔しといて飛行機に乗りたいなんて、何だかんだ男っぽいのね、ミケって」
「そういうアイリーンはどうだったんだよ、面談。希望通りアイドルに？」
「アイドルじゃなくて歌手よ、歌手。条件付で認めてもらったけど、やっぱ大会で優勝に近い成績取ってないと無理だって」
　既に人生行路の決まったような二人に、羨望と軽い嫉妬を覚えるジョゼは、教師に言われた一言がするっと脳裏を駆け巡った。

『やりたいことが無い。ジョゼ君、それはね、この世界では生きていく価値が無いと宣言しているようなものだ』

　出産から死まで完全管理されているこのセブンスでは、無作為に選ばれた遺伝子を組み合わせて生まれた子を、原則十八歳まで学校で面倒を見て、その後、自分で進路を選ばせる。成績により選べる進路は異なるが、余ほど悪い成績でなければ希望を通すことは出来た。

「で、俊太郎はどうすんだ？」
　先ほどから黙り込んでいる俊太郎に、ミケが幾らかいらついて訊く。
「僕は、旅だ」
　旅？
　ジョゼでなくてもそれには驚いた。
「旅行業者か？」
「それともツアーガイドとか？」
「違う。旅だよ、旅。ジャーニィだよ」
「旅って……それでどうすんだよ」
「美味しいもの食って、寝たいだけ寝て、可愛い子見つけたらセックスして、子供を作ってやる」
　残念ながらこの世界では俊太郎が言うようには簡単に子供は作れない。そう出産時に遺伝子的に去勢されているからだ。それだけじゃなく、食事もサプリを飲めば済むし、勉強熱心な奴は一週間くらい平気で寝ない者もいる。三大欲求は全て必要なくなっていた。
「セックスのどこがいいのかしら。あんなの面倒なだけじゃない」
「え、アイリーン。お前処女だって」
「あ、いや、その聞いた話よ」
「セックスは別として、俊太郎。それに何の意味があるんだい？」
　ジョゼは純粋に知りたかった。旅がしたい。それはジョゼにとってはとても新鮮で、十八年の人生の中で最も心を動かされた瞬間だった。

「確かめたいんだ。ここが本当に宇宙船なのかを」

　だから、旅をする。
　それはとても筋が通っていて、やはり俊太郎も俊太郎らしい進路を選んだのだ、とジョゼは感じて、自分一人が取り残されてしまったんだな、と思ったのだ。（了）

# 116. 恋に心なんてなかったらよかったのに: 2010-08-16

　山代努は携帯電話で、ピンクとパープルで彩られたハートが沢山飛び交うブログを見ていた。


『出逢ぃ』７／25（日）21:12:24

　こんばんゎ、YUKIだょ。
　今日ゎ湘南ビーチでアサと②人でナンパ待ちして（YUKIゎ単なる付き添ぃだけど）
「夏だしー、やっぱ彼氏欲しぃネ」
　結構胸チラしそぅなくらいヤバぃ系の水着で、アサゎ黒肌なのに白で「清純っぽぃ？」って。
　②時間くらぃで①②回くらぃ声かけられた（ちょっと盛った？）けど、ぶさめんかガテン系で、やっぱりナンパなんてろくなんぃなぃネって。
　でもでも、最後のラストでイケメン②人組登場。日焼けで黒肌だったけど、意外と真面目そぅな②人。
　ゎたしゎＴ君とアド交換して、ちょっとだけ「やった！」って心の中で叫んぢゃった。


『グループデェト』７／31（土）23:24:56

　絶好調のYUKIだょ。
　アサとＭ君とＴ君の④人で今日ゎプリクラ撮りまくり。
　Ｍ君ゎノリよくて、冗談ばっかゅってちゃらぃけど、でもアサは意外とそゅのが好き。
　ゎたしはＴ君と②人の時ゎ、もぅ心臓壊しまくり。Ｔ君はあんまりしゃべらなぃタイプ。でもプリクラの時は意外と急接近して、顔近っ！　って、どんなつもりだょって。
　最後ゎ後ろからギュってポーズで、まともに画面見れなかったょ。もぉ。
　帰り道で、Ｔ君が
「女ってよくゎかんなぃ」
　ってゅってたけど、ゎかんなかったらYUKIが教えてあげぅょ。


『無題』８／１（日）23:55:17

　さがった↓↓から書く気なぃ。


『復活！』８／２（月）14:53:43

　YUKIちゃんだょ。
　今日ゎＴ君と朝から長電話。昨日はバイトでメェル返せなかったって。まぁ、許す。
　でも、
　女の子ゎ試してるんだょ、
　そんな時でもメェル返してくれるかって。


『初デェト』８／５（木）12:56:49

　YUKIです。今から初デェトだから。映画見に行くんだって。アニメだけどネ。YUKIは大好きだけどネ（Ｔ君のことも。きゃー）


『無題』８／８（日）21:48:33

　急に呼び出し。Ｔ君の家に向かってる。もしかするかも。


『無題』８／９（月）08:12:57

　今帰るとこ。朝、電話があった。たぶん彼女。
　ゎたし、置いてけぼり。
　彼女いるんぢゃん。
　ょかったね、仲直り出来て。


『無題』８／13（金）23:57:46

　電話なし。
　メェルなし。
　何もなし。

『無題』８／14（土）12:02:29

　忙しぃ？


『無題』８／15（日）15:03:55

　・・・。


『無題』８／21（土）22:00:01

　大嫌ぃ


　そこで記事は終わっていた。
　努はもう一度そのメイルを見た。

『ょかったネ。彼女と寄り戻って。女の子って、自分だけに優しくしてほしぃ生き物なんだょ。それをいつだって試してる。不安を抱きしめてって心でゅってる。だから、いつだって、彼女の一番でぃてね。YUKI
８／21　21:39』


　翌日。

　記事はありません。


（了）

# 117. 透明な世界: 2010-08-22

　駅前は目まぐるしく人が出入りし、待ち合わせたカップルたちは思い思いの方向へと散ってゆく。その手に一つでも多くとティッシュを捻じ込む若者は、誰も無表情。
　手に触れられることもなく素通りした村雨祐市は、駅に吸い込まれていく人混みの中に渡部桐子の姿を見つけて「桐子さん！」

　無視されるのには慣れていた。小さい頃から村雨は居ても居なくても誰にも気にされなかった。
　コンビニの籠に弁当と飲み物を入れてレジに並びながら、それでも、と考える。空気だって目に見えなくても必要なのだから、きっと桐子のように自分を必要としてくれる人はいる。出来ればどこかの映画監督がそうであれば、と思って五年。一度もそんな話は無い。
　あ。
　まただ。村雨の順番は飛ばされ、後ろに並んでいた筈のおじさんの会計が始まっていた。

『話があるから家に来て』

　彼女はまだマンションに戻っておらず、村雨は仕方なく合鍵で中に入る。久しぶりの彼女からのメイルは、その性格のままにさっぱりしていた。
　部屋は綺麗に片付けられ、本棚には以前は見なかった経済学やＦＸの本が並んでいる。
　三十分ほどして、玄関のドアが開いた。
「いる？」
　彼女は髪を解きながら上がると、部屋の隅々まで視線をやってキッチンへと歩いて行く。また素通りだ。でもそれは彼女なりの冗談だと思った。曲りなりにも女優を目指していた彼女だ。そのくらいのことは。
「いないの？」
「ここだよ」
　彼女は携帯電話を取り出し、メイルを打ち始める。一分もしない内に村雨の携帯電話は震えて『来ないつもり？』を伝えた。
「だから居るって」
　けどその声は当然のように届かなくて、仕方なく村雨はメイルで会話する。
『嘘つかないでよ』
「嘘じゃなくて、本当に」
『もういいから。今日はただ別れ話がしたかっただけ』
「別れたいの？」
『たいとか、たくないとかじゃなくて、敢えて言えば必要なくなったから』

　しょんぼりと路地を歩く村雨を、その男は指差して笑っていた。
「彼女に振られたんだろ？　まあ仕方ねえよ、こんな俺たちだもんな」
　男は通りかかった女性のスカートを持ち上げたが、彼女はちらっと周りを確認しただけで、足早に歩き去っただけだ。
「いいもん見れた……って顔はしてねえな」
「どういうことだ？」
「透明人間、みたいなもんかな。どういう訳だが俺たちの姿はそこらの奴らには見えてねえ。それこそ世界中から無視されてるようなもんだ」
　嘘だ。
「案外悪くないぜ。誰からも注目されない人生ってのもな」

　嘘だ

　そう叫んで村雨は走り出した。
　大通りには何百人と歩いている。
　村雨は大声で叫びながら通りを駆け抜けたが、誰一人として目を留める者は無かった。（了）

# 118. ゼロ年代のカウントダウン: 2010-08-24

　川口さんの笑顔がいい
　歯を出して目をちょっと細め一瞬恥ずかしそうに笑うのがいい
　友達の話を聞く時に大きく頷くその仕草と真剣さがいい
　黒い髪がいいと言う君がいい
　筆を握ると眉がきゅっと寄るのが尚いい


「ハルヒの萌えポイントはデレよりもツンにあるっとよ」
　先程から熱弁を奮っている山田はこの貴重な放課後の時間全てをハルヒの解説に使おうとしていた。
「ばってん、ハルヒとかどうでもよかとよ。だいたい読んどらんし」
　誰の憂鬱でもいいが、そんな話よりもずっと、僕は現実的憂鬱の中にいた。
「幾ら高崎の頼みだけんって代筆すっこたねえたい」
　まだ川口さんは窓際の席で友達と楽しそうにお喋りに興じている。
「下駄箱に入れたとね？」
　ふぅ。僕は机に顔面を突っ伏したまま辛うじて頷く。
「榎波よぉ、お前は高崎と川口さんの付き合うごたるば想像してみるったい」

　川口さんが下駄箱を開ける。揃えられた靴の上に載る紅葉柄の和紙の封書を目にして、彼女は一応周囲を確認しつつ、いつも爪が綺麗に切り揃えられた指を伸ばす。
　帰って封書を開けると、中の便箋に控え目に並ぶその文章を、一つ一つ呑み込むようにじっくり読んで、驚き、その長い睫毛を瞬かせ、柔らかい頬の色を変える。
　翌朝、高崎の携帯は震える。
　一気に美男美女カップル誕生のニュースは広まり、一週間後の文化祭では公認カップルとして高崎の一歩後ろを歩く川口さんを目撃して、僕は廊下の壁に顔を埋めるんだ。
　文化祭最後のキャンプファイアを抜け出した二人はいい感じの木陰を見つけ、高崎はそこで川口さんの肩に手を。
「好いとっばい」
「うちも」
　そのまま二人は……

「だ、駄目たい」
「だけん、このままじゃその妄想と大差ない現実が待っとると」
　じゃあね。川口さんが席を立つ。一瞬僕と視線が合った気がしたが、余りに笑顔が可愛くて直視なんて出来ない。
「教室出たら下駄箱までおよそ二〇〇秒。こんままでほんによかと？」
　僕は机に突っ伏したまま答えない。
「あのな、妄想ばっかしとったエヴァのシンジはアスカに拒否されて終わりばい！　ハルヒの創りたい世界だって受け入れてくれるキョンがいなきゃ成立せんとよ？」
　山田はいつもまだるっこしい。
「榎波。あと百八十秒でハルヒはな」
「川口さんはハルヒじゃなか！」

　階段を駆け下りる。きっと川口さんはここを一段も飛ばさずに降りて、今頃は下駄箱。自分の名前を確認して、その手を伸ばす。
　心臓は時を刻ませまいと早鐘を打った。

　川口さんの手が、取っ手に触れていた。
　まだ、今なら。
　カウントダウンはゼロを刻んだ。
「か、川口さん……」
　声は若干震えた。
　川口さんは蓋を開けようとした手を止め、ゆっくりと首をこちらに向ける。僕を確認すると瞳が幾らか大きくなったが、ふわりと口の端が緩んだ、気がした。それでも目元はやや緊張して、ぷくりとした化粧気の無い唇が優しく開いた。

「なん？　榎波くん」

（了）

# 119. 地獄夢: 2010-09-18

　灰をぶちまけたようなモノクロの情景の中を、黒田は復員服に身を包んで歩いていた。戦場に出る前は暗くてあばら家の多い路地だったが、今はそこに人が溢れている。バラック小屋が並び、驚くような値で食い物が売れてゆく。
　黒田は売られていた「パン」と称する何を使ってあるか分からないものを買おうとしたが、
「円？」
　高いとは聞いていたが金の単位まで変わっているとは知らなかった。それでも手持ちの煙草を一箱出すと、店主は欠けた歯で笑い、牛乳までおまけしてくれた。
「人探しをしとるんだ。虹子ってえ色っぺえ女だ。年の頃は三十四、五」
「知らないねえ」
　そっけなく言われ、黒田は堅いパンを齧りながら店を出る。もう黒田の肉親は虹子一人になってしまっていた。

　　　　※

　送迎の車を降りると虹子は百メートルほどの暗い路地を急いだ。最近誰かにずっと見られているような気がする。店の同僚にもストーカー被害は多くて、中には行方不明になってしまった子も。
　マンションに帰ってきて、玄関ドアに鍵を差し込む。その違和感の正体は、ドアを開けてみて理解した。
　ご飯が用意されていた。

　　　　※

　駅のホームに入り切らず溢れた人は路上にも広がっている。黒田は眠気覚ましにウイスキィを呷り、それを懐に仕舞うと今日も闇市に出掛けた。
　しかし最近妙な夢を見る。自分が女になり、どこかこの世界じゃない煌びやかなところで男に酒を飲ませているのだ。男たちは何故か黒田のことを「虹子」と呼ぶ。ひょっとして妹は今遊郭に？
　それだけは許せなかった。あいつは幸せにならなきゃいけない。黒田は急いだ。

　　　　※

「最近妙な夢を見るんですよ」
　虹子はフルーツの山から好物のプルーンを取り、口に運ぶ。それを頬張りながら事のあらましをお客に話したが、
「闇市って俺のじいさんが辛うじて知ってるくらいやで。それも男になって人探ししてるとか。どうせならもっといい夢見てよ。俺との熱い夜とかさ」

　　　　※

　余りに多くの人の中だからか、軽い目眩を覚えた。黒田は手にしたメモを頼りに妹の嫁ぎ先を探す。どこで付いたものか、両の手には黒い煤がべっとりと張り付いていた。

　　　　※

　思わず悲鳴を上げそうになって虹子は目を覚ました。自分の部屋だ。大丈夫。そう言い聞かせるが、まだ動悸は早い。下腹部は疼き、男の臭い息が部屋中に充満しているような気さえする。
　夢の中、虹子は犯されていた。いや、虹子を犯していたのは、虹子だ。夢の中で男となった虹子だったのだ。
　見れば手首にはしっかりと男の手形の痕が付いていた。

　　　　※

　虹子は黒田の下で泣いていた。胸元を露にし、黒田に手を掴まれて。
「これからは、ずっと一緒だ」
　その脇では虹子の夫が、頭から血を流して倒れていた。

　　　　※

「すみません」
　仕事の断りの電話を入れた虹子は、改めて妊娠検査薬を見る。陽性。別の検査薬も、陽性。
　これもまた、夢だろうか。（了）

# 120. 脳が電子の涙を流すとき: 2010-09-19

俺たち脳だけ　明日ライブ楽し　オオツカいるか？　だから実質ノーセックス　この前ニュートーキョウで　じゃあ子供　愛してる　そんなの電子的な　オオツカ？　嘘つき　つまり電子の……

　暗闇の床に小さな音が弾けた。

『NO EXISTENCE』
　様々なサーバ情報に紛れて仮想画面に表示された文字にルークは唸った。
　存在しない？
　このＢＢＳ内では相手がどこに居るかなんて関係無く連絡を取り合えるというのに、先週からずっと応答が無い。ルークはその予感に管理センターに報告を入れた。

　ＢＢＳ（ブレイン・ベア・システム）は人間を脳だけにしてその他の機能を全て電子的に補ったものだ。本来なら生後五年と生きられなかったルークのような障碍を抱えた未熟児でもごく普通に人生が送れた。
　報告を受けた管理センターは直ぐにエリア09に連絡を入れた。エリア09は初期に造られた施設で、薄暗い空間に無数の黒い箱が整然と並ぶ。管理ロボットはその中からオオツカのＩＤの箱を取り出し蓋を開けたが、中身は空だ。
　カメラは方向を変え、その足元にズームする。
　割れた半透明の容器。
　零れた赤い液体。
　脳だった灰色の塊は飛散している。
　オオツカは既に死んでいた。物理的に。

「脳だけあれば人間は幸せになれる、か」
「人口増大、資源枯渇、食料飢餓、環境汚染……それら全ての問題に終止符を打ったのがお前の祖父さんの理論だろ？」
「問題はただ隠蔽されただけだよ。そもそもこの世界じゃ、僕たちは涙すら流さない」
「それだって補助プログラムで感覚は得られる。現実かバーチャルかなんて議論がしたいのか？」
「僕が死んだら、ルークは電子の涙を流してくれるかい？」

　仮想会議室内のビジョンに再現されたルークとオオツカの会話。他にもオオツカに関する様々なデータが次々と流れる。

　体調が悪いと言っていたオオツカ。オオツカの脳ボックスを管理ロボットが取り出し、蓋を開ける。そこから取り出された半透明のケイスの上部、取り付けられたジャックにプラグが差し込まれる。画面には脳波、血圧、覚醒レベル等、様々なデータが流れるが、診断結果は『NO WRONG』異常なしだ。
　と、管理ロボットのアームは脳ボックスを離す。その1300gは自由落下した。床に響く小さな音。溢れ出す着色された保護液は鮮やかに赤い。

「ウイルス……か」

　このＢＢＳ内では全ての脳がクラウドに繋がっている。けれど唯一管理ロボットだけは独自回線になっていて、オオツカは検査の時に繋がるのを利用して管理ロボットにウイルスを流し、それで管理ロボットを操ったのだ。

　物理的に壁で互いの脳が仕切られた世界。殺人も起こらなければ、病気による死も訪れない。
　全ての人が繋がり、そこには孤独すら存在しない。
　なのにオオツカがこの世界で最後に選んだのは、自殺というプログラム。
　ルークは不意に目頭に熱を感じたが流れたのは結局、電子の涙か。（了）


