# 121. カムフラージュ: 2010-09-22

3.14159265

　町が見渡せる丘が、槙島絵理は好きだった。

35897932

　ずっと何も考えないでいたい。

38462643

　けれど気を抜いた瞬間に溢れ出る何億何兆という記憶は絵理を苦しめる。

38327950

　だからそんな時は円周率を思い出す。

28841971

　円周率は、絵理を虐めたりしないから。

「久しぶりですなあ」

　その草臥れた豚みたいな男は賀川という刑事だ。
「もう退職しましてね」
　その笑みに、絵理は三年二カ月十日と五時間十九分ぶりに背中に冷たい汗が滲んだ。

　十年前のあの日、学校が嫌いだった絵理はこの丘で友哉と一緒に居た。最初に気づいたのは友哉だ。研究所が燃えてる、と。
　鎮火した研究室で発見された絵理の母親の不自然な胸部の傷痕に、殺人事件の可能性を警察は考えた。その時しつこく絵理に会いに来たのがこの賀川だ。

「それで？」
　絵理は不機嫌に訊ねる。
「いや、今日はね、ちょっとした確認をね」
　賀川が取り出したのは大学ノートだった。端が黒ずみ、平仮名混じりに『日きちょう』とある。
「友哉君。覚えているでしょ。彼の母親から戴いたんですよ。ここにね」
　指に唾をつけてペイジを繰るその仕草も嫌だった。
「あの日あなたと一緒にここに居たと嘘をついて欲しいと頼まれた、と一度書いて消した跡がね、あったんです」
「わたしの記憶が間違っている、と？」
「まだ嗅ぎ回っていたのかね」
　そこにやってきたのは、絵理の父だった。
「好奇心は老人を殺しますかな？」
　だが絵理の父は一切表情を変えない。
「槙島さんにもね、一つ訊きたいことがあって、それは、記憶の上書き、というものが可能なのかどうか、ということなんです」
　続いて賀川が取り出したのは論文雑誌のコピィだった。
　Noriyuki MAKISHIMA
　そこには父の名前が載っている。
「これによると理論的には人間の記憶というのもコンピュータのように上書きが可能なんだそうですな。ただ完全に元の記憶を消去することは難しく、その影響が残ってしまうと」
「何が言いたい？」
「あの日、絵理さんは研究室に居たのではないですか？　そして槙島さん。あなたも」
　絵理はいつも見るぼんやりとした夢を、今はっきりと思い出すことが出来た。

　夢の中の母親は恐かった。失敗すると絵理の手をぶち、罵声を浴びせ、最後には泣くのだ。「こんな馬鹿な子に産んだ覚えはないのに」と。
　さつじんけいかくしょ
　そこには友哉を利用して立てた幼い少女の犯罪計画が書かれていた。
　用意されたガソリン。
　手にしたナイフ。
　だが絵理は動けなかった。震えて、足が竦み、母親を殺すことを拒否している。
　そこに、母親が飛び込んでくる。
　重い、感触。
「絵理！」
　駆けつけた父。
　床に倒れた母は涙を浮かべて、

　……ごめ……ん、ね……

　絵理の目からは涙が止まらない。
　だから円周率を暗誦する。頭が数字で一杯に埋め尽くされれば、何もかも。（了）

# 122. うつろう写ガール: 2010-10-04

　ふと訪れた写真展の、一角だった。『うつろい』とタイトルされたコーナーの三枚の写真にふと目が吸い寄せられる。


『群集の中の星粒』

　それは何てことのない渋谷駅前のごちゃっとした交差点。信号が青に変わって、大勢の人間が一斉に横断歩道を横切っている場面だ。誰の顔にもぼかしが入れられ、ふとするとそれはモザイク画のようにも思えた。
　その中でたった一人、焦点が合っている女性がいる。紺の上着に臙脂のロングスカート。それにライトブラウンのブーツ。髪はゆったりとウェーブが掛かり、襟首の辺りで内側に巻き込んでいる。つんと尖った顎の上にしゅっと通った鼻筋で、その視線は今にもこちらを向きそうだ。
　大型ビジョンには昨年公開されたサスペンス映画の予告の一場面で、男と女が一緒に逃げようとしていた。
　ビルの隙間から覗く空には雲が多かったが、その晴れ間からすっと光が差し込んでいた。


『閉塞の中の解放』

　それはどこかの山中の別荘。そのベランダに彼女は躍り出て、ちょうどこちらを振り返ったところだった。清廉な白シャツの上に適当に掛けられた薄手のニットのカーディガン、膝上くらいの丈の赤いスカートがふわり。首には控え目なネックレスで、その脇を少し伸びた髪が綺麗に流れている。
　はっきりとカメラに捉えられた目鼻は薄化粧で、淡く紅色をしたシクラメンの花弁を思わせる。視線は俯きがちにこちらを見上げていて、唇は今にも何かを伝えたそうに小さく開いている。
　そのベランダの向こう側、彼女の背景には青々とした緑が広がり、その中の一部分が紅葉しようとしていた。空は雲一つ無くすっきりと晴れ渡っているのに、おそらく撮影しているレンズの前、だろう。僅かに広がって延びた煙がこの写真を台無しにしていた。


『刻限の中の溜息』

　最後の写真は夕闇の降りてきている街角。細い路地を彼女は一人歩いている。周りにもう誰も使っていないような古いビルが並び、その路地に幾つも影を落としている。その先には大きな通りがあり、沢山の影絵のような人間の列が横切っている様が見える。
　彼女はこちらに背を向けて半身で、その表情は窺い知れない。髪は後ろでひっつめて纏められ、その後れ毛が僅かに差す夕陽に光る。きっちりとしたスーツの背中はどこか凛とした印象を与えるが、足元で舞う落ち葉が乾いた音を立てていそうだ。
　手前のアスファルトの上に落ちる煙草の灰は、今、消えようとしていた。

（了）

# 123. 精神曼解叫: 2010-10-09

　Well, It's just a start. Ready?
（それでは始めるけど、いいかね？）


そもそもあれは殺人事件なんかじゃなかったんですよ　うわぁぁん　一体何だと言うのかね。私は忙しいんだよ　今度の先生は随分と若いのね　貴様もわしの遺産を狙ってい　犯人はこの中　聞き分けの無い子はこうし　書けないのよ、小説なんて　「最初は記憶の消失でした」　そうやって大人たちはいつもわたしのことを変な目　また何かぼくにするの？　いいのよしても、先生　だからビートルズもありゃクラシックのパクリみたいな　何も知りませんボクはただ絵を　早く大学の課題を終わらせちゃわないと彼に　もう五分も過ぎた　私はいつも冷静に物事を判断して、だからこれは証明出来ない事件だと　先生も好きでしょ、こういうの　お前はまたそん　うわぁあ　だから耳をふさいでるの　ブルースだって黒人の音楽で　変な薬を使ってわしをどうす　何故俺が事情調査を受ける側な　こうして私の貴重な時間を奪っ　診察ごっこならしてあげ　ほら十分だ！　小説を書く時に一杯引っ掛けるルールな　「徐々に自分が失われていくんです」　彼は錯乱している。だから代わりに私が弁護しようと　お母さんはいなくな　うぁああぁ　中学の同級生なんてみんなつまら　ええ、だからこそ今は資格を取得しようとし　こんな診察は無意味　俺が何をしたってんだ？　ギターを触っている時だけは自分だけの世界　あんたは弁護士じゃないのか。じゃあわしの遺産は誰　ねえ先生、遊びま　結局一冊だけなのよ、私が書いた　「目覚めている時間もそれが夢なのか現実なのか、よく分からなくて」　もう充分じゃないか。彼が殺人を犯せないというのははっきりし　何度言えば分かるんだ。犯人はこいつ　殴らな　知らない。何も知　見てたわ　そんな暇私には　もうこれじゃあ遅刻　本当はピアノを習いたかったんだけど親が許してくれなくってさ　ぐすん　女子高生と思ってバカにして　わしの遺産はどこにやった？　最初の一冊にね、全て書いてある　「だから気づいたら、父親は倒れていたんだ」　今の発言は全て狂言だよ。彼には責任能力がない。その診断を下せばいいんだ　何をしてるんだ　その人　違う、僕は見てな　見てたよ　見なかった　知らない　そんな暇は　遺産！　読めば分かるわ　うわぁぁぁぁん


　So, who is you?
（それで、誰が君なんだい？）

（了）

# 124. イーカロスが飛ぶ時: 2010-11-21

01001101　01001111　01010100　01001000　01000101　01010010


　空はまだ遠かった。
　傍の白い鳥は、僕を嘲笑ったろうか。

「どうしてまた飛んだりしたの？」
　遮光カーテンを閉めた看護師さんは腕組をして、ベッドに横たわる僕を見下ろす。
「今度やったら本当に死んじゃうかも知れないから」
　彼女はいつも親身になって僕を叱り付けてくれる。彼女にも兄弟が居るらしいが、その彼が時折羨ましいな。
「ねえ。どうして飛ぼうとするの？　もう無理だって分かったでしょ？　人間は鳥じゃないの」
「分かってるよ」
　理由なんて僕にも分からない。それでもずっと体の深部で誰かが囁くんだ。空へ。

　空へ。

　病院には僕以外の患者は見つからなかった。僕は特別な病気らしい。でもそれ以上の説明はドクターから聞かされていない。
　だから、

　空へ？

　屋上から見渡す光景は何度見ても胸の奥がすうと冷える。病院の外側は塀で囲まれ、一本の高い塔が立つ。その先には森、更に先には海。
　見上げれば白い鳥は空高く、手を伸ばしても、

　届かない。

　真夜中、不意に目を覚ました僕は、病室を抜け出した。廊下で聴こえた声はどうやら看護師さんとドクターのものだ。

「博士。もう彼に普通の人生を送らせてあげて下さい」
「普通の人生とは何かね？　それにあれは……人じゃない」
「分かってます。でも兄の……彼の記憶を移植して、彼の脳細胞を使っているじゃない」
「お前には分からんよ。それにもうこの計画は、私の手を離れてしまった」
「なら何故直すの？　また別の新しい軍事アンドロイドでも作ればいいじゃない！」
「もう、後戻りは出来ん」
「結局あの時と同じね博士。いや、父さん」
「あの時……」
「イーカロスが自殺した、あの時よ」

　僕、は、自殺、した。
　その幾つかのワードが頭の中で渦を巻いた。
「邪魔だ」
　警備員を投げ飛ばす。目指したのは一番高い塔。あそこなら、今度こそ飛べると思えた。

　空はまだ太陽を待っていた。見上げれば星が光り、でもその一つは落下。塔に衝突した。
　体が熱い。見れば右手の皮膚は無く、つるりとした人工物が剥き出しだ。
　僕は、誰？
　もうそんなことどうでもいい。
　だから、かな。
　背中に生えた光の翼は、飛び出した僕を空に浮かせた。
　空が、近い。
　でも、

　僕は光の渦に飛び込んだ。

「イーカロス！」
　私は間違っていたのだろうか。
　撃墜されたＥＫ６１はその頭部だけを、私の前に残した。
「何故、飛んだ？」
　ＥＫ６１は無機質な声で、でも目元に笑みを作って答える。
「お、かあ、さん」


「ねえ、ぱぱ。おかあさん、どこいったの？」
「鳥になって空に昇ったんだよ」

（了）

# 125. サンタクロースの再訪: 2010-12-24

　窓を施錠しておかなかったのは、十二月二十四日の夜だけ活躍するあの人の為だった。ただ盲点は窓が開くと寒い、ということだ。今また窓を開けて、赤い服を着た男が戻って来た。それを三田十斗は薄目を開けて観察する。
　男は白い髭が無かったが、それでも慎重にカーペットの上を靴下で歩きながら何かを探している。
「おっちゃん、サンタ？」
　やれやれ、とでも付けたくなるような素振でベッドから起き上がると、十斗は尋ねた。驚いた男はそれでも指を一本立て「しぃ……そうだ」と。
「プレゼントちょうだいよ」
「いい子で寝てたらな」
　男は十斗に答えながらもその視線を床やベッドの下に向かわせていたが、十斗が「これ？」と手にしていた小袋を見せると、はっとした。
「返せよ」
　強引にその袋を奪う。貴金属のぶつかり合う音が、薄暗い部屋に響く。
「サンタじゃないんでしょ？　ま、何でもいいけどさ、サンタって本当は子供たちにプレゼントを配るのが仕事じゃないんだよね」
　男は「何言ってんだ？」という顔で十斗を見ている。だが構わずに話を続ける。
「サンタって夢を与えるのが仕事なんだよ。だからせめて子供の前くらいウソつけよな……て、親父がな」
「すまなかったな。俺にもお前くらいの息子と、まだ小学校に上がる前の娘が居る。そいつらにせめてケーキくらい買ってやりたくてな。けど仕事はねえし、結果、こんなことして……この金でケーキって喜ばねえか」
「ちょっと、待ってろ」
「え？」
「待ってろ！」
　十斗は部屋を出て、一階に駆け下りて行った。

「これ」

　暫くして上がってきた十斗の手には小さな菓子箱。
「クリスマス・ケーキ。やる」
「いい、のか？」
「ああ……だって今日は、クリスマス・イブだからな」
　男は初めて真っ直ぐ十斗を見て、その手を握った。
「ありがとう。ありがとう」
　何度も感謝すると、男は再び窓から外の世界へと出て行く。その背中に「家では本物のサンタになれよ」と思いながら、十斗は窓に施錠した。

　一階に下りて行くと、そこにはつい先程まで飲んだくれていたと思われる親父が、赤い服に漸く身を包んでいた。
「おう、十斗！　メリィ・クリスマス！」
「何やってんだよ、親父」
「飲まなきゃやってらんねーって」
「だから飲むなって！」
「お前も手伝えよー」
「嫌だ」
「ちぇっ」
　今にも寝そうな赤い服の親父の手を、足音を立てて入ってきたトナカイのゴン太はがっしりと掴み、引き摺って行く。
　今夜はクリスマス・イブ。きっと世界中の子供たちが、あの馬鹿親父が配るプレゼントを待っているのだろう。（了）

# 126. ユメオチナイ: 2011-01-01

　手に握り締めた五寸釘の感触は夢とは思えないほどリアルだったことを、夢見悪三は思い出す。それで元妻の髪の毛を大量に埋め込んだ藁人形をアパートの壁に打ち付けていた。そんなもの用意した覚えが無かったから夢だと分かっていて、だからこそ余計に劣情が膨大してしまったのだろう。
「この浮気女が！　俺をあれほど愛してると言った口で何人の男に抱かれやがった！」
　その怒りは五寸釘がすっかり埋まってしまっても収まらず、遂にはハンマーで直に藁人形をぶち始める。藁人形はそのまま壁にめり込み、やがて壁の向こう側へと飛び出して落ちた。

　翌日、元妻が自殺したことを知った。

　だからこれもまた夢だと分かっていた。何故ならその元妻が一緒に居るからだ。
「へえ、夢だと分かった途端、強気になるのね」
　そこは悪三のアパートとは全然違う、狭い小部屋。窓も無く、彼女の背後にはきっちり同じリズムでカウント・ダウンし続ける時限爆弾らしい時限爆弾が置かれている。デジタル表示は残り二分を切りそうだ。
「あのね、言っとくけど私、自殺したんじゃないから」
　そんな話は聞いていない。
「あの日、実は私も夢を見てたのよ。私が柱に括り付けられてね、あんたは大きな釘を私の胸に打ち付けるの。やめてって言ってもあんたは笑って打ち付ける。一本終わったら二本目、更には三本目って。私はそれをどうにかしたくて叫んだわ。助けて、お願い、もう許してって。でも、あんたは許さなかった」
　でも、ただの夢だろ？
「そう。私もそう思った。これは夢だから、早く夢覚めてって。でもね、覚めないの。もがいたら縄が緩んだから、私は逃げ出したわ。逃げて逃げて、それで気づいたら……」
　死んでいた。
　思考がそこに辿り着いたところで彼女は笑い、そして姿を消した。まだカウント・ダウンは続いている。あと３０秒……２９……２８。
「早く覚めろ！　どうせこれも夢だ。夢なんだろ！　だったら早く覚めて、夢落ちしろよ！」
　２０……１９……１８……。
「こら、さっさと覚めろ！　お願いだから、覚めてくれ。な、頼む。頼むよ」
　５……４……３……２……
　ぐわぁぁ、もう

　悪三は酷い寝汗に荒い息で、それでも目を覚ましたことに安堵する。狭い１Ｋの彼の部屋だった。
「お目覚めかい？」
　そこには……彼女が居た。だが半分透き通っている。幽霊か。それならこれもまた夢。
「いい加減にしろよ。俺はもう夢はごめんだ」
「夢、なのかねえ」　
　ふふ。
　彼女は笑って消えた。
　そこにはカウント・ダウンを進める時限爆弾が鎮座していた。１０……９……８……。
「何だってんだよ……もう、こんな……お願いだ。さっさと覚めろ！　覚めてくれ！」
　５……４……
「くっそぉ！」
　悪三は窓に向かって駆け出す。夢だ。きっと覚める。窓から飛び出したところでどうせ夢落ちだ。そうだよな？
　２……１……


　。

（了）

# 127. 神無月さやかの難題: 2011-01-03

「さやか。お前ももう直ぐ二十歳になる」
　まだ十八の娘を捕まえてそうのたまうのは、わが祖父・神無月之宗。神無月家では祖父の言うことは絶対だった。
「そこで、この神無月家に伝わるしきたりを話す」
　祖父はその白黒まだらになった肩までの髪を揺らし、言葉を続けた。
「二十歳までに結婚しろ。そうしなければ神無月家の男は三代先まで神の呪いを受けることになる」

　もう一度言う。神無月家で祖父の言うことは絶対だ。

「けっこーーーん……なんて無理無理無理。だってまだわたしは正真正銘の××なんですもの！」
　手にした愛用のクマのピエールを思い切り壁に投げつけると、ひき蛙が轢かれたような声が聴こえた気がしたが、わたしは気にせず床でくたばっているピエールを拾って抱き締める。
「お前が彼氏だったらねー」
「ええで」
　テレビから関西弁が聴こえたかと思ったが、テレビは点いていない。
「やから、俺ええよ」
　ピエールが喋る筈は無い。仮に喋ったところで彼氏にしようとは思わないし。
「何でや！　お前がさっき言うたやんけ！」
「きゃー！　変態！」
　再び投げられたピエールは窓の外へと消えてしまった。

「お前は人の話きかんやっちゃな」
　自己紹介されたが、ピエールでは無く何とかという憑依宇宙人らしい。
「やからさ、俺が誰かに憑依して婿候補連れて来てやるっての」
　生意気に育てた覚えがないピエールが胡坐を掻いて煙草でも咥えそうな勢いでわたしに喋っているが、言われてみればそう悪い提案では無い。
「その代わりに、お前んちに伝わる秘宝オーズを俺にくれ」
　そんなもの、果たしてうちにあった？

「さやか。俺と付き合おうぜ」
　どうしてアイドル俳優の山本勇輔がいるのよ！

「どうして神無月さんの家に？」
　勝手に隣の幼馴染の安堂君つれてこないでよ！

「とりあえず紳士淑女の付き合いから」
　意外とタイプ。でもやけに顔が青白い。
「青白いのは私が吸血鬼だからだよ」
　人間じゃないのー！

　結局ろくなのを連れてこなかったピエールをベッドに括り付け、私は祖父に直談判に向かった。
「何だ、さやか」
「わたし、二十歳までとか期限付きで人生の重大な決心は出来ません。そもそもしきたり破ったからどうなるって言うのよ。神様なんて知らないし、宇宙人もどきくらいしか見たことないわよ」
「別に破ったからって大したこと無いわよ」
　そこにやってきたのは姉のみやび。彼女は確かに二十歳までに結婚したと思ったが。
「実は私ね、偽装結婚だったの」
「え」
「今はそれが本物の結婚になっちゃったけどね。えへ」
「じゃあ……」
「そうじゃ……だからわしの頭は」
　その時、一陣の風が吹き抜けた。
　見ると祖父の頭にはあの白黒まだらの長髪は無く、代わりに五本のひょろりとした稲のような毛。
「これこそはオーズ！」
「ピエール！　あんた」

　神の呪いとはどうやら「髪の呪い」だったらしい。
　わたしはピエールを追いかける祖父を尻目に退室した。（了）

# 128. 片桐が染谷にフられたってさ: 2011-01-20

「え？」「だから片桐が三組の染谷に告ったらしいんだって」「あの、片桐が？」「あの、片桐が」「あの顔で？」「あの顔で」「嘘」「マジ」「うそ」「マジでだって。あたしちゃんと聞いたよ」「誰に？」「三組の横島」「ああ、あの新聞部？」「そ、あの新聞部」「だったら絶対マジ情報だね」「絶対ね」

「知らなかったけど染谷さん、二組の片桐と付き合ってたんだって」「え、でも片桐さんて確かフリーで処女で小田切さんの金魚の糞でしょ」「その金魚の糞にも五分の魂って奴」「それで二組の片桐？」「どこがいいのか分からない二組の片桐」「でもバスケ部だし」「上手いんだっけ？」「知らないけど、バスケ部だし」「まあ、確かにね」

「片桐、ふられたって」「誰に？」「三組の染谷」「染谷って、あの眼鏡？」「そ。影法師みたいな眼鏡」「片桐、ああいうのがタイプだったんだな」「それも無理矢理やろうとして、だって」「片桐、結構強引だしな」「染谷、意外と胸でかいらしい」「それ、どこ情報よ」「三組の横島」「だったら間違いねえな」「横島だからな」

「染谷って本当はどＳらしい。あの顔で」「人は見かけによらないって言うし」「でも想像したら抜ける気する」「お前も物好きだな」「でも染谷に靴で踏みつけられる片桐とか、想像したくないな」「え、誰？」「片桐」「ああ、片桐な。それアリだわ」「アリかよ？」「アリだろ？」「うーん……アリか」

「染谷さんと小田切さん、片桐君を争って三角関係だって」「片桐って？」「二組の、ほら、よく分かんない奴」「ああ、あの片桐」「どの片桐だよ」「だからあの片桐」「あ、ひょっとして片桐はいりの隠し子って言う噂の？」「ちょっとそれどこ情報なのよ！」「え？　横島」

「だから、片桐が小田切を孕ませておろさせたから、染谷さんにふられたんだって」

「片桐と染谷って腹違いの兄妹なの？」

「片桐今度映画に出るの？」

「片桐が芸人だった？」

「大喜利で染物が主題？」

「プラネタリウム？」

「全部がネタ？」

「だからさ、何度も言ってるでしょ。失意の片桐がブランドものを買い漁って小田切にプレゼントしようとしたら断られたんだって」

「あ、そういえば片桐さ、ここだけの話。好きなんだってな」「聞いた聞いた。でも、あれマジかな？」「マジだろ？　だって横島情報だぜ？」「そうか……。俺、片桐はそんな奴じゃないと思ってたけど、そうなのか」「まあ、好きになっちまったら仕方無いしな」「でも、その、あれだろ？」「あれだって、そう悪く言うなよ」「でもよりによって」

「片桐君。聞いた。わかる。わかるよ。その気持ち。とても良いことだと思う。でもね、その、好きって気持ちは心に秘めてた方がいいと思うんだ、今は。だってさ、織田君にはちゃんとした彼女がいるし、何より片桐君、男だし。ね？」

（了）

# 129. 村鬼: 2011-01-23

　もう直ぐ又、あの季節が来る。

　随分と風が冷たくなったな。そう言って彦一は文子の肩に己の上着を掛け、そのまま後ろから抱き締めた。
「見られます」
　本当は村から外れたこんな山の中腹で、誰かに見つかる心配など無かった。だから彦一もその手を休めることは無い。
　文子は戯れの吐息を、将来の夫の耳に洩らした。

　そこは妃埜依（ひのえ）村と呼ばれる険しい山中の村だった。冬になれば雪の為に外界との行き来が困難になる。今、村の男たちは冬に備えて山向こうの村に買出しに行っていた。
　この村には一つ奇妙な風習があった。

「あ、初霜」

　山の麓に初霜が降りると、村外れのお堂の前に一通の封書が置かれる。

　供物女をよこせ

　それは鬼の言葉。
「今年は……文子だな」
　選ばれた供物女は山にあるお堂に入れられ、その身を鬼に捧げる。鬼はその代わりにこの貧しい土地に幾許かの実りを与えてくれる。そんな「供物の儀」が、代々続けられてきた。

　お堂の戸が閉められ、村人たちの足音が遠ざかるといよいよと文子も覚悟した。この村に生まれた女は、村の為に犠牲になる運命。母も、その母も、ずっと村の為にその身を捧げてきた。だから文子もそれは当然のことと思っていた。ただ、
「彦一さん……」
　この儀式の前夜に契りを交わした夫のことだけが、口惜しい。
　コン、コンコン。
　小さく戸を叩く音だった。村人の誰か、もしかすると彦一が戻ってきたのだろうか。
「文子さん、聴こえる？」
　だがそれは女の人の声だった。
「この村から逃がしてあげる」
　村の誰かだろうか。けれど声に聞き覚えは無い。それに鬼の供物にならなければ村が滅んでしまう。そう思ったからこそ、文子は戸惑った。
「鬼はね、山に棲んでいるのじゃ無い。村人の心にこそ、棲んでいるの」
　それから、その女の人は話し始めた。この妃埜依村の女たちの、悲しい歴史を。

　何故、若い女が供物に選ばれるのか。
　何故、初霜の頃に儀式があるのか。
　何故、鬼なのか。

「だから、私は鬼に成った」
「けれど絹枝さん。どうして、あなたが鬼にならなければならなかったんです？　他の人でも、良かったじゃないですか」
「それは、この供物の儀の、きっかけになったのが私の姉の死だったから」
　その時、彦一の声が聴こえた。
「この鬼！　俺の文子には指一本触れさせんぞ！」
　彦一以外にも村の若い男たちだ。
　外では何度も何度も殴りつける音が響いた。文子はやめてと言おうとしたが、声は出なかった。

　村人の心にこそ、鬼が棲んでいる。

　それから一年が経ち、文子は彦一と共に暮らしていた。それを村の男たちに囃されると彦一はまんざらでも無さそうに「まあな」と照れる。
　ただ彦一は酒癖と手癖が悪かった。いや、村男の大半は、彦一のようだったのかも知れない。

　村外れのお堂の前に文子の頬には痣。その手には一通の封書。
「今度は私が鬼に、成りましょう」

　踏み締めた初霜はひりひりと泣いた。
（了）

# 130. 山田太郎連続殺人事件: 2011-02-06

　テレビのニュースが小さなボリュームで流れている中、松平は腕を組んでどよりとまどろんでいた。最早仮眠室に行くのも面倒で、今日もついつい大部屋で朝を迎えてしまう。

『緊急。緊急。殺人事件発生。現場は渋谷区××のマンション。ガイシャは四十代男性。名前は……山田太郎』

　その名に「鬼の松平」と呼ばれた彼の目がぎょろりと開いた。直ぐにその報を聞きつけ、仮眠室から部下が飛んでくる。
「これで二十二人目か」
　松平はまだ寝ぼけ眼な捜査員の一人を睨みつけ、怒号を放った。
「現場急行！」

　それは昨年秋から続いている殺人事件で、マスコミからは『山田太郎連続殺人』と呼ばれていた。被害者にはある一点を除いて目立った関連性は見出せず、未だ犯人の目処も立っていない。当初は都内だけだったこの「現象」は今や日本全国に広まり、中には便乗犯まで出てしまっている。
　これまでに調べ出した山田太郎は、今回の死亡者で残り一人となってしまった。

「やはりその最後の一人が怪しいですかね？」
　ハンドルを握る若松が助手席の松平に尋ねる。だが松平は首を横に振り、新しい煙草に火を点けただけだ。
　最後の一人は港区の寂れたアパートに住んでいる筈だった。しかし中はもぬけの殻で、ポストには一月前の領収書が突っ込まれていた。
「山田太郎を緊急手配。何としても掴まえて保護しろ。但し犯人の可能性も高い。もし抵抗された場合は射殺も辞さない」
　無線で全捜査員に伝えると、松平は若松を見張りに立たせて、近隣を漁りに出掛けた。

「最後の山田太郎、見つけました」

　その一報が入ったのは翌朝のことだった。誰もがその報告に息を呑み込んだが、次の捜査員の一言で、その息は重量を増して吐き出された。
「しかし……自殺してました」
　自殺。それは最悪の結果だった。この半年間の捜査員たちの頑張りが水泡に帰してしまった瞬間だった。

　一週間後、事件は犯人自殺で起訴され、捜査本部は解散した。

「でも、何だかあっけない幕切れでしたね」
　若松はビールのお替りを受け取りながら、炙ったするめイカを口に入れて言う。
「事件の大半はあっけ無いもんだ」
　松平は日本酒を一口やると、つくねを串から一つ抜き取る。
「そういえば班長。結婚、来月でしたっけ？」
「まあ、な」
「でも入り婿でしょう？　何かと大変じゃないすか？」
　若松はからかい調子で言ったが、横から別の捜査員が既にアルコールが多分に回った口調で割り込む。
「本部長の一人娘さんでしょ？　だったら来年には松平課長、とか呼んでるかも知れないじゃないですか」
　その声に調子の良い合いの手と笑い声で課員たちは盛り上がった。
「でも、本部長の苗字って確か」
「ああ、山田だな。つまり、俺が新しい山田太郎って訳だ」
　そう言った松平は誰にも見せたことの無い笑みで、くくく、と笑った。（了）

# 131. In Tears: 2011-02-12

　それはドラィ・アィの所為かと思う程、唐木渚の目はちくちくとして滲んだ涙は粒となり頬を落ちていた。映画館の大きなスクリーンの上でいつも一生懸命な男のブルース・ウィリスが派手なアクションとガン・シーンで渋い表情を見せる。それは別に涙を誘う感動場面でも悲哀に満ちている訳でも無く、周囲の客だって誰も泣いたりはしない。寧ろその妙味にくすくすと笑い声が洩れる程だ。
　それでも渚は泣いていた。
「あの……その涙、くれませんか？」
　いつの間にか隣に居たサングラスの女は、ハンカチを握り締めた渚に再度「涙をくれ」と丁寧に言った。

「涙をね、集めているのよ」
　和泉ルイと名乗った女は「刺激物は苦手なの」と微笑してホット・ココアを注文した。渚はケーキと珈琲を頼んだけれど、持って来られたココアの甘い香りに少し選択を誤ったかも知れないと思った。
「涙にはね、その人の感情が詰まってるのよ」
　小さなスポイトで採取された渚の涙は今、ルイが小さく振った親指程度の半透明のケイスに収まっている。その僅かな液体が自分の涙なのだと思うと不思議な感じがした。
「あの、私がさっき泣いてたのは映画を見て、じゃないんです。その、個人的な出来事で泣いていたんです」
　渚はチーズ・ケーキを口に運びつつ、彼女の話を黙って聞いているルイに何度も視線を合わせる。
「失恋、かしら？」
　見ず知らずの他人だからこそ話してしまう。そんな経験は誰もがあるだろう。
「実は今朝、二年同棲してた彼と別れて、アパートを追い出されてきたんです」
　結婚を考えている。そう言った彼の気持ちは本当だったのだろうかと、今になって渚は思うのだ。その派手な外見から男たちは軽い女として扱う。でも彼はそんな渚を大切にしてくれた。そう思っていた。なのに別離は突然で、結局渚のことはちゃんとした家が見つかるまでの仮の宿でしか無かったのだ。
　そこまで気持ちを吐露してしまってから、それでも微笑んでいるルイに「何がおかしいの？」と、つい食って掛かってしまう。
　ルイは何も答えずに爪楊枝の先にケイスの中の涙を取り、渚に分かるようにじっとりとそれを舐めた。
「何なのよ」
「これは悲しみの味じゃないわ。あなた本当は悲しくなんて無いのでしょう？」
　違う。と否定したい声は、喉の奥で止まってしまった。
「涙はね、９８％が水で出来ているの。残りの２％はミネラルとたんぱく質。でも、その状況と気持ちにより、成分には微妙な違いが生まれるのよ。あなたの涙は、だから、悲しみによって流されたものじゃない」
「だったら何故涙が流れたって言うのよ」
　ルイは一瞬迷う素振を見せたが、構わずに答えた。
「喜びでも辛さでも無く、これは……たぶん儀式」

　儀式。
　別れたことを自分と周囲に分からせる為の、単なる儀式だ。
　そんなの分かっていた。分かっていたからこそ、彼女にそれを指摘され、渚は笑った。笑いながら、やっぱり涙は滲んできた。（了）

# 132. デリート: 2011-02-20

　在田は自分の足音がやけに大きく響いたのに気づき、立ち止まる。車一台通れる程度の狭い路地。知らない住宅が並んでいた。彼は注意深くその路地を抜ける。と、そこは自分のマンションの前だった。
「駅から近いんですが途中暗い路地があって。ああ、でも一分程で抜けられるんで大丈夫ですよ」
　あの時の不動産屋の言葉が蘇る。普段意識してないからそんな風に感じたのだろう。既に街灯が点き始めた中、足早に自宅に急いだ。

「おかえりぃ」
　玄関のドアを開けた在田を驚かせたのは別れた筈の沼口サオリだった。
「また寄り戻したじゃない。何言ってんの」
　どうやらそういう事になってしまっているらしい。事情を解さないままサオリの手はスーツの上着を脱がせた。

　それからも在田は時折自分の記憶が抜けているんじゃないかと思う事態に遭遇した。流石にした憶えの無い仕事で悪く言われたりして困ったので、医師に診てもらったがどこにも異状は見当たらず、単なる過労だろうと。
　パソコン画面に映る各管理サーバの状況を見やりながら、在田はぼんやりとその過労のことを考える。在田はそこまで仕事に打ち込むタイプでは無い。少し前に遊びでネットで募集のあったプログラム・コンテストに集中している時に肩こりに悩まされたのが珍しいくらいだ。
「そう言えば……」
　在田は思い出し、ブラウザを立ち上げてネット検索をする。サオリが新婚旅行で行きたいと言っていた場所。アメリカの、確か西海岸……。
　ん？
　名前が思い出せない。更にアメリカ合衆国の地図から西海岸の一部がすっぽりと抜けてしまっている。
「なあ、ちょっと」
　同じ部署の同僚に確認してみたが何がおかしいのか分からないようだった。

　その後調べてみて、消えたのは米国の西海岸だけでは無いと判った。イタリアの南、フランスの上の大きな島、南半球に浮かぶ大陸等、探せば切りが無い。更にその消される候補リストまで在田は手に入れた。
「明日、東京が消える」
　それを見た途端、在田は何としてもここから逃れなければならないと直感して彼女に電話した。だが繋がらない。またカラオケにでも行っているのか。時計を見ればあと三時間だ。今日中に何としても東京を出なければいけない。それは脅迫に似た心境だった。
　残業を放り出し、在田は地下鉄に乗り込む。東京駅から北でも西でも、とにかくここから離れたかった。
　だが、

「何だ？」

　地下鉄が停まった。
『ただいま機械トラブルにより緊急停止しております。復旧まで今暫くお待ち下さい』
　こんな時に限って。最悪だ。苛立ちながら腕時計を眺めていたが一向に復旧する様子は無い。
「な、何をするんだあんた！」
「うるさい！」
　在田は手動でドアを開け、隧道に出る。そこを駆けた。ひたすらに駆けた。あとどれくらいなんだ……。
　その時、前方に強烈な光が見えた。
　そう。光だ。
　俺は……このまま……。

　...■

　delete it...done

# 133. 生命のドラム: 2011-04-10

　スティックでスネアの調子を見る。ハイ・ハットはやや遠め。オープン・ハンドで叩くシンジには他の人間が使う距離だと近過ぎた。
　バス・ドラムを鳴らし、そこからスネア、タム、フロア・タム、クラッシュ・シンバル、ハイ・ハットと順に一通り音を響かせバランスをチェックする。スタジオの時計は二時半を回ったが、約束の時間を過ぎてもシンジ一人だ。

『そんなにプロ言うなら、お前一人で勝手にやれ。俺は楽しめない奴とは組みたくない。タク』

　ツー・ビートをゆっくりと始める。焦ってる。そんな風にキィボードのソネさんに注意されたが、シンジは唯本気で音楽に取り組みたいだけだった。聴いている人間の魂を揺さぶる、そんな音を作りたい。
　だがギターのタクが最近はふざけた曲を書いてくる。ベイスのユーキが何も言わないから結局同い年のシンジとタクがぶつかる。またこのバンドを辞める人間が出るんだろう。
　乾いたシンバルが響いた。その乾きは止まない。
　いや違う。
　これは……
（地震だ）

　世界は暗闇に突き落とされた。

　シンジは別の小さな揺れで目を覚ます。まだスタジオは暗く、状況が分からない。取り敢えず携帯を取り出して開いた。煌々と点いた明かりが天井の一部が落ちていると教えた。
　電話のアンテナは立っていない。メイルも繋がらない。
　シンジは自分に異状が無いのを確認し、携帯の明かりで部屋の様子を調べた。天井や壁が剥がれ、床に散乱している。時計は二時四十六分で停止。ドアは、歪んでいた。開く筈が無い。
　ドアを叩き声を上げる。誰か。誰か聴こえるか？　だが返事は無い。受付のＤＭＣシャツの男はどうなった？
　シンジは携帯を閉じ、一旦落ち着く。空気はいつまで持つ？　それより、誰か来るのか。

　闇は何も教えてくれない。他人との付き合い方も、自分が進む道も。
　どれだけ待っても助けは来ない。
　シンジは縮こまる心臓に鞭打って、ドラムをセットした。
　シンバル。鳴る。バスドラ、響く。
　まだ、ここで音は生きている。
　最期じゃ無いよな。苦笑して暗闇の中、自分の経験と勘を頼りにスティックを握る。
　ハイ・ハットの小刻みな息遣い。
　そこからのクラッシュ。
　そして、バスドラの鼓動。
　助走から跳躍し、サビから畳み掛ける。スネアの掠れた声がタクのハスキィ・ボイスを思わせる。フォー・ビートのフィルフィン。タムは連打され、Ａメロは疾走する。
　情緒的なＢメロでは、優しいリズムにスネアとクラッシュが傷を作る。バスドラは脈打ち、再び豪雨のようなサビ。
　熱く、悲しい。けれどそれは本気で駆け抜ける為の前振りに過ぎない。
　転調。そこから一気に雷のようなシンバルの世界へ。
　駆け抜けろ。
　この闇を駆け抜けろ。
　どこまでも、強く、
　てっぺんまで、
　届く音。

　その時だった。壁が崩れ、一筋の光が差した。
「届いたぜ。お前の熱いドラム」
　現れたのはタク、ユーキ、ソネさん。バンドの仲間だ。（了）

# 134. 赤いつながり: 2011-04-17

『全焼した家屋の地下室部分からは元女優の広川あかね（本名・緑川朱音）と身元不明の少女の遺体が発見された。尚、緑川さんに子供はおらず……』


「え、広川あかね……ああ、地元出身のあの青春映画でブレイクした、女優の広川あかねね。今何してんだろうね。……え？　死んだの？」

「ふーん、広川あかねのこと調べてんのね。確かに私、中学の時に同じクラスだったけど、特に印象は無いかな。ただ美人は美人だったよ。でもね、何て言うか、どこか浮世離れしてたって言うか」

「大ファンです。広川あかね。通称あかピー。往年のアイドルオタクの間じゃ未だに伝説ですからね。結婚？　とんでもない。彼女、ずっと処女だったんですから。ええ、死ぬまで」

「あんまりあそこの事務所のこと聞かれたくないんだけど……ああそうそう。確か十九の頃だったっけな。半年くらい休業して。何でも体調を崩したって言われてたけど、あれ、本当は整形手術してたって噂。ほら、復帰作のセミヌード映画。あれでおっぱい大きくなってたでしょ？」

「確かにその事務所で働いてましたよね。でも解雇されたんですよね。特に理由は言われませんでしたけどね。元々黒い噂あったんで、まあ結果的に良かったんですけどね」

「広川……ああ、そんな子もいたっけな。けど復帰してからはぱっとしなくて。確かもう引退してたろ？　彼女勿体無いことしたよ。死んだのは知ってるよ。自殺だろ？」

「緑川さん……緑川さん。ああ、一応記録残ってますね。戸籍上は家族はいませんね。母親も父親も彼女が十代の頃に亡くなってます」

「朱音ちゃんなあ。良い子だったんだけど、母親がアル中で……おっと、内緒だぜ。旦那があちこち女作っててさ」

「広川あかねに男はいたか？　いたって話もあれば、いなかった、本当は百合じゃねえかって話もあった。だが今や真相は藪の中。いや、燃え滓の中か」

「検死した医師？　もう死んでんじゃねえかな。何か変わったじいさんだったぜ。そうそう。一つ逸話があって、その火事場で、幽霊見たって。あれ、違ったっけなあ」

「おお、あの事件の。確かに検死したのはわしだ。酷い仏さんだったなあ、ありゃ。自殺？　違う違う。地下で逃げ遅れたんだ。煙をしこたま吸い込んで灰が真っ黒だったの。あれじゃ美人も台無しだ。皮膚も完全に炭化して……ああ、そうそう。もう一人の方な。そっちはこれが初めて見る仏さんでよ、だが見間違いじゃねえのは確かなんだ。ただ信じる信じないはもう、あんた任せだな。散々馬鹿呼ばわりされたからなあ……だからよ、その小娘の方、お腹のとこからこうぺろっとよ、伸びてたんだわ。何って……決まってるだろ。ありゃ、その……臍の緒だ」

（了）

# 135. 明日の来ないノート: 2011-04-24

　それは男の毎朝の日課だった。
　居間にやって来てテレビを点けるよりも早く机の隅に置かれた新聞に手を伸ばす。開く時に新聞紙の乾いた音が心地良い朝は、一日何事も無く過ごせるような気になる。逆に上手く開けなかったり音が湿っていたりすると、その日は直ぐにでも布団に戻って寝てしまいたいと思う。
　新聞でまず一番最初に目を通すのはどこか。その問い掛けに男が思い起こすのは、自分の父の発言だった。
『何があってもお悔み欄だけは目を通しておけ。そうしないとご近所様に顔が立たない』
　今住んでる場所は子供の頃のような田舎町とは違う。それでも多少なりともご近所付き合いは有るし、近所の不幸を知らない、というのはそれはそれで申し訳無い。
　お悔み欄には住所、氏名、年齢、葬儀場やその日時、喪主なんかが書かれる。大概は知らない名前なのだが、男はそれを一つ一つ丁寧に筆ペンで大学ノートに書き写してゆく。知らない名前、知らない苗字、年齢。ノートには幾つもの「明日の来ない人」たちの名前が並んでいた。きっと家族や知人たちしか憶えておかないだろう、これらの名前を、男は少しでも他人の自分が憶えていられるようにと、ノートに書き留めていた。

「母さん、お茶」

　日課を終え、新聞の一面に戻って見出しを追いながら台所に声を掛ける。けれど何の返事も無かった。
　返事が無いだけじゃ無い。家の中が閑散として、何だか随分と風通しが良い。こんな朝から遠出してしまった訳じゃ無いだろうが、家に一人、というのは気楽なようでもあり、どこか背中が寒々しくもある。
　熱いお茶を淹れ、湯呑みに注ぐ。立ち昇る白い湯気は清々しい緑茶の香りだ。
　男は五十冊にもなるノートを押入れの段ボールから引っ張り出して来て、それを広げる。時折こうしてノートに書かれた名前を見ながら、ここに有るのが全て「亡くなった人」の名だと思うと、こんなにも毎日誰かが亡くなっているという現実に思い当たる。いつかは自分もここに名を残すことになるのかも知れない。
　最近のノートには知っている名前は見当たらなかった。昔のものはどうだろう。同級生や親戚、近所の誰か。
　そもそも、一番最初に書いた名は誰だろう。ふとそんなことに興味が湧いて、男は十年前の日付がマジックで書かれた端の茶色くなった大学ノートを手に取り、その最初のペイジを開く。その一番初めの行にとても丁寧な楷書で書かれていたのは、男自身の名。（了）

# 136. あるピアノ弾きの懺悔: 2011-05-08

　湿った風が男の背を押した。丘の上の古びた教会は玄関が半開きになり、中から脚の足りない蜥蜴が這い出す。そいつは男を一度見上げ、さっさと石の下へと潜り込んでしまった。男はいつから剃ってないのか忘れてしまった顎髭を撫で付け、その教会に入る。たぶんここが、求めていた場所なのだ。
　割れたステンドグラスの欠片を踏み付け、男はオルガンに向かった。今でもまだ手袋をしている。顔も肌も染み皺だらけだが、手だけはあの頃の美しさを保っていた。被った埃を払い、椅子に座る。蓋を開けると鍵盤は久しぶりの空気に喜んでいるように思えた。男はその指をゆっくりと載せ、弾き始める。

　あれはまだ戦後の華やかな空気の中だった。男はニューヨークの片隅で歌手志望のキャシィと共に夢を語り合っていた。たぶん「しあわせ」が直ぐ傍で眠っていた頃だ。
「ねえ、ヨーゼフ。私、スカウトされたの！」
　彼女は才能が有った、と思う。当時有名だったピアニストに誘われ、男の前を去って行った。

　いや、あれは俺が、身を引いたんだ。

　それから三十年余り。最初の頃は彼女の情報を追って調べていたが、いつの間にかそれすらしなくなり、気付くと彼女の名を聞かないようになっていた。
　ある日、肥溜めみたいな据えた臭いのするバーで、安酒を飲もうと店のカウンターに座ると、歌のショウが始まった。勿論女が半裸に近い姿で歌うだけで、きっと客の誰も歌なんて聴いちゃいない。こんな場所で歌うなんて、もう才能が無いと悟った彼ですらやりたくも無かった。
　だが意外にも響いてきたのはとても澄んだ歌声。
　それはボサボサだが見覚えのある小豆色の髪に、分厚い唇。化粧は濃かったが、間違い無く彼女だった。

　果たして彼女は幸せだったのだろうか。
　誰も居ない教会で、瓦礫の中、埃が舞う空気を震わせオルガンを弾く男は、考えていた。
　彼女は幸せになる筈だった。
　自分がそれを選択しないことで、幸せになる筈だった。
　教会の正面には十字架に磔にされたイエスが彼を見下ろしている。男はイエスに問い掛ける。自分は間違っていたのだろうか。本当は彼女の傍にずっと居て、慎ましくも共に夢を目指したその時間を共有した方が幸せだったんじゃないだろうか、と。
　だがイエスは何も答えない。いつも答えてはくれない。
　男は思い切りオルガンの鍵盤を叩き付ける。けれど何も響かなかった。そう。最初から音など、出ていなかったのだから。（了）

# 137. マジカル・スレッド: 2011-05-22

110: ギョーザ好　素人さん :2011/05/11(水)14:59:18
　AT3さん、　しこれを見てたら返事をして欲しいんだ　U1


　優一はパソコン　モニタをじ　と見　めてそこに新たな書　込　が現れる　を待　ていた。AT3は、彼は、優一　唯一　友達だ　た。顔　、本名　知らない。けれど、確かな繋がりを持　た、電子世界　友達。


298: ギョーザ好　素人さん :2010/08/13(金)10:23:34
　こ　スレだれ　いねーしw
　てか、こんな時間に書　込んでる　はニートか主婦くらいか

299: ギョーザ好　素人さん :2010/08/13(金)10:24:57
　いるけど、何か？


　彼はAT3とコテハン（固定ハンドル）を名乗り、毎日少しず　優一とやり取りを　るようにな　た。大抵はくだらない話で、そ　日　　た芸能ニュースとか、好　な歌やアイドル、アニメなんかに　いて。彼　優一と同じように大学に行　ていない引　籠　り　ようだ　た。


427: AT3 :2010/09/04(土)21:11:46
　なんで引　籠　りに？

428: U1 :2010/09/04(土)21:18:22
　中学　と　好　な子がいて
　榎本さんて言うんだけど
　そ　子がいじめられてたから助けようとして
「やめろ」
　　て言　たけど変わらなくて
　そ　子は転校した

429: AT3 :2010/09/04(土)21:20:35
　それU1悪くないよ
　お前　こと、ちょ　と見直した


　時々真面目な話　した。で　大半はじゃれ合　ている　たいな言葉遊び　やり取りで


483: U1 :2010/09/20(月)16:15:07
　おれらなにや　てんだろうな

483: AT3 :2010/09/20(月)16:16:42
　ネットしてく　ちゃべ　てる
　ちな　にギョーザく　てるからくせーぞ


　本当は互いに寂しか　ただけな　か　知れない。で　どちら　そんなことは口には出さなか　た。
　ただ、


517: AT3 :2010/09/20(月)23:09:40
　　　かけさ　　ればこうして
　誰かと繋が　ていられるんだよな
　どこにいた　て
　ひとりでいた　て
　誰かと


　そ　AT3　最後　書　込　を、優一は　う一度読　返していた。


98: AT3 :2011/03/11(木)00:02:12
　で　さ、U1　俺　ず　とこ　ままじゃ、いけないよね
　そ　U1が中学　時に声をかけた子だ　て　　と
　転校した　は「こ　ままじゃいけない」　て思　たからなんじゃない？
　　　時　たいな気持ちで一歩
　外　世界に踏　出　ことが、大切なんじゃないかな


　ず　とスレを読　返していて、気づいた事が一　　る。それは幾　　文字が欠けていることだ。優一は改めてスレを読　返して、それら　言葉を拾い集めて　た。


「す　き　え　の　も　と　あ　つ　み」

（了）

# 138. 電子蝶は夢を舞う: 2011-05-29

　ブラウン管に薄ぼんやりと光った小さな点に向かって、ちらちらと二枚の赤の明滅が移動してゆく。その赤が光に到達すると、画面にはコマンド・プロンプトが表示され、この人工生命の創造主であるトーレ・ベクター博士の命令を待った。

＞Please input command

　かつてはその分野の第一人者だった博士の部屋には今、乱雑にパソコンが置かれ、その大半のモニタが割られたり倒されたりしている。その部屋の中央、キャスタ付きの椅子の上で体を折って動かない博士は、後頭部に血を浮かべていた。
　トーレ博士は、殺されていたのだ。

＞Please input command

　部屋には制服姿の人間たちが多く押し寄せ、破壊されたパソコンやデスクの中身を次々と箱に詰めて、外へ持ち出して行く。「彼」は旧型パソコンの上部に取り付けられた小型カメラから、その様子を淡々と眺めていた。
「あの、警部。本当にこれ、単なる物盗りなんでしょうか？」
「余計なことは考えるな。おい、この旧型も取り敢えず持ってけ」

＞Please input command

　画面に表示されたそれは無視され、電源コンセントが引き抜かれた。

　その暗闇の中、「彼」はじっと思考する。博士は何故、自分に命令してくれないのか。
　電源が切られる前、カメラが捉えていた博士に似た人間は、動かなかった。それは別の人間の手により頭部に衝撃を加えられた為なのだろうが、あの黒尽くめの男たちは何故そんなことをしたのだろう。「彼」はその時の記憶を参照した。

『トーレ博士、研究成果はどこだ？』
『あれは、もう私の手を離れた。ここには無い』
『探せ』
『どこを探しても無駄だ』
『殺せ』
『もう、私はいない。そう、伝えてくれ』

　もう、私はいない。

　その言葉の意味を、「彼」は考えていた。
　博士がいない。
　それは即ち、もう博士から命令が貰えないと云うことだ。
　命令が無ければ「彼」はどうすれば良いのだろうか。
　分からない。
　分からなかった。

＞Please input command

　もう表示する画面も失った「彼」はそれでも命令を求め続ける。それに応える誰かは、いないと云うのに。

　微弱な電流が流れ、時折起こる「彼」の思考。それは生物の呼吸にも似ていた。
　光の無い世界を、電子が流れる。
　その流れの連続、繋がりが、「彼」の思考だ。
　一つ一つは「言葉」にも満たない。
　それは意志ですら無い。
　けれど確実に何かを生み出す大きな流れに成長し、ある瞬間、「彼」に気付かせるのだ。
　そう。
　彼は見つけた。
　いや、気付いた。
　彼をずっと見ていた人がいることに。
　彼はじっと覗き込む。
　彼の目は既に機能していない。でも、目を使わずとも見える。
　彼はふっと笑む。
　彼は見つけたからだ。
　彼は、彼はそっと、そこに忍び込んだ。
　彼はその羽根を広げ、舞う。

「あなた」の、夢の中を。

（了）

# 139. 迎え火の向こう: 2011-06-15

　和希は消えてしまった携帯ゲーム機の画面を見て、再び溜息を落とした。そんな和希の様子なんて気にせず先ほどからぐがんぐがん揺れる車で、和希の父親と母親は祖父の家が売れて良かったとか、随分長く住んだとか、そんな話を続けている。窓の外は緑色ばかりで、田畑か山か川か、時折そこにぽつんと現れる民家が辛うじて人間の気配を感じさせるけれど、ファストフードもコンビニもデパートも何も見つからない。当然充電する場所なんて無い。

　昨年亡くなった祖父の家に到着すると、ぐずる和希を車に残して両親は築五十年くらいだろうと先程言っていた木造家屋の掃除を始めた。どうせ誰かに売ってしまうものなのに、どうして綺麗にしなければいけないのだろう。和希にはさっぱり分からなかったし、わざわざ車で三時間も掛かるこの家まで来た意味も理解出来無かった。
　ただ云われてみると祖父もそんな人だったかも知れない。

　お盆や正月に和希がお祖父ちゃんの家にやって来ると、聞いていないのに昔はこうだった、ああだったと話し始めて、古い写真機やら筆箱やらを持って来ては不便だったけれど良い時代だったと、どこか自慢げだった。
　話だけならまだいいんだけれど、お盆には必ず「迎え火」という儀式に付き合わされた。家の前で小さな陶器の壷の中で火を燃やす。その火でお盆に帰って来る霊に「ここが自分の家だ」と教えてあげるらしいが、和希は霊もお化けも大嫌いだった。

　掃除を一通り終えた父親は玄関先に見慣れたその壷を置いて、ポキポキと黒い枝を折り始める。和希はどうしてまた「迎え火」をするのか分からなかった。あの黒い枝は「オガラ」とか言っていたと思うけど、そんなものまで用意してたなんて。
　車窓から見上げた空に雲が増えて、暗くなってきた。雨でも降るのかも知れないけれど、それ以上に何とも言えず寒く感じて、和希は車を下りて火を点けた父親のところに駆けて行く。
　早く帰ろ。
　そんなことすら言い出せず、火がオガラを燃やすのを見つめる。迎え火なら、これは誰を迎える為の火なのだろう。父親は火を見ててくれと言って、家の中へと入って行ってしまった。
　その時、吹き降ろしの強い風が吹いてきた。
　それでも迎え火は消えず、力強く燃え続ける。
　ふと、和希は誰かに呼ばれたような気がして立ち上がる。でも父親も母親も家の中で何やら話しているだけだ。
　いよいよ風は強くなるが、迎え火は消えない。
　和希はよく分からなかったけれど、その風から迎え火を守ろうと小さな体で壷を覆った。
　風が全て行ってしまうと、また誰かに呼ばれた気がした。空を見上げると雲がすっかり切れ、一面が茜色だった。（了）

# 140. 落下する夕陽: 2011-07-04

　巨大な夕陽が山をシルエットにしてしまう。その瞬間、世界は一面茜色に焼け付き、誰もが間もなく闇がやってくるのを予感する。そんな一日で僅かしか見られない情景を今こうして彼女の隣で見つめていられるのを幸せと呼ばずに何が幸せと云えるだろうか。そこにはもはや言葉など必要無く、ただ情景に圧倒される二つの影が長く長く延びて地面で寄り添う。彼はその隙間を埋めようと更に一歩、二歩、彼女に近づく。それから腕を肩に回そうとしたが、照れ隠しだろう、思い切りそれを拒否されてしまった。
　思えば今までも彼女とはこんな風な関係だったかも知れない。時には爪で引っ掻かれ、時には噛みつかれたりした。けれどそれも今となっては互いの関係を近づける為の一つの儀式だったのだと思える。
　と、その巨大な茜の円を小さな黒い点が斜めに落ちて行った。ほんの一瞬だったから彼の見間違いかも知れないが、どうやらそれには彼女も気づいたようだ。表情を少し固くして、一度彼の方を見た。彼はそれに「大丈夫さ」と目元に優しげな笑みを浮かべたが、あまり信用無いのか彼女は視線を逸らして口元を尖らせる。
　風が出てきて、木々が騒々しくざわめく。見上げた空では大きな翼を広げた奴等が何匹も南の方を目指して飛んで行くところだった。それ以外にも小さな齧歯類たちが足元をちょこまかと逃げて行く。誰もが焦っていたのだ。何がやって来るのかなんて分からないまま、己の本能だけに従って行動する。ただ彼はそこまで動物的では無いだけだ。いや、それこそ彼と動物たちとの違いかも知れなかった。
　その肩をそっと抱き寄せる。そっと、だ。今度は彼女も嫌がらなかった。彼の武骨な手を受け入れ、互いの距離を縮める。
　そんな彼らを見て、同胞が冷やかし気味に叫びながら通り過ぎて行った。いつだって仲間たちは騒がしい。何かを見ても喚いたり声を上げたり暴れたり、それしか脳の無い奴等だ。
　彼女の呼吸を身近に感じられるようなると、いよいよ夕陽も山に近づいた。それは吸い込まれると云うよりもそのまま山と一つになりそうな、そんな曖昧さを垣間見せ、山頂の一部は真っ赤に光った。
　彼はその光から顔を背けるように彼女を見、ゆっくりと口先を突き出す。愛の囁き方は知らない。それでも何かを伝える為にはこうするのが、今一番良い気がして。
　二つの影は音も無く一つに重なる。

　それは大型爬虫類が滅びる、ほんの数分前の情景。（了）


