# 141. ガイアの端っこ: 2011-07-24

「ねえ母さん。どうしてわたしは妹と離ればなれなの？」
「ねえ父さん。どうしてわたしは姉と離ればなれなの？」
　海の波立つのを見つめながらナツは言った。
　海の泡立つのを見つめながらナツは言った。
「それはねナツ。ここがガイアの端っこだからよ」
「それはなナツ。ここがガイアの端だからだ」
　そんなの分かってた。潮風が鼻先をくすぐるのが不機嫌さを助長する。
　そんなの分かってた。吸入器の風が鼻先で生臭く不機嫌さを助長する。
　夏に生まれたからナツだなんて、シャツの胸元を開けながらその暑さに溜息。
　夏に生まれたからナツだなんて、防護服の中で蒸されながらその暑さに嘆息。
　砂浜では多くの人が働いていた。母親の知り合いだと言う。
　砂浜には全く人がいなくなっていた。父親は知り合いと何か話している。
　彼らはナツのことを大切に扱ってくれる。この前貰ったお菓子は雲を食べているみたいだった。
　彼らはナツとあまり話さない。でもこの前貰った写真には見たことの無い青空が写っていた。
「会いたい」
「会いたい」
　けどここは妹の居る場所までずっと遠い。この世の果てなんだと母は言う。
　けどここは姉の居る場所まで永遠に遠い。この世界の終わりなんだと父は教える。
　自分にそっくりな妹。もし会えたら化粧をしてあげたい。
　自分にそっくりな姉。もし会えたら服を取り替えっこしたい。
「ごめんね。それは無理なの。ガイアの端から、動く訳にはいかないの」
「ごめんな。それは駄目だ。ガイアの端からは動けない」
　それからガイアの端の意味を、母は丁寧に説明してくれた。
　それからガイアの端の意義を、父は誤魔化さずに教えてくれた。

　本当はわたしは死んでいた。
　本当はわたしは姉のクローンだった。
　少し前にあった大地震。その時にわたしは死んでいた。
　ずっと大昔にあった大地震。それで狂ってしまった世界を正す為、わたしは造られた。
　妹はずっと未来にいる。
　姉はずっと過去にいる。
　タイム・ワープの為に、わたしという存在が必要で、
　タイム・ワープには異なる時空で、同じわたしが存在してなくてはならなくて、
　だからあの日、わたしは知らない男たちに拉致された。
　だからわたしは姉の骨から造られた、もう一人のナツ。
　異なる未来の為、わたしは生かされた。
　時代を作り直す為、わたしは造られた。

「もう直ぐよ」
「準備はいいか？」
「はい」
「はい」
　ナツはまた大きな冷蔵庫のような機械の箱に入れられる。
　ナツはまたパイプから蒸気を吹き出す巨大な卵に入れられる。
　その窓から、海を見ている。
　その窓から見える海に浮かぶ潜水艦に、あの人たちは消えていく。
　海が泡立つ。
　海が波立つ。
　そして、またあの人たちはやってくる。
　そして、もう二度とあの人たちには会わない。
（了）

# 142. Old Language: 2011-08-15

　Long time ago, there was a Japanese.
（はるか昔、日本語というものがありました）

　This book is a history textbook when was found in a certon place.
（これはあるところで見つかった歴史の教科書です）



　昭和という最も長く続いた元号の時代の末期に訪れた
のは「バブル（Bubble）」と呼ばれた夢だった。地価が　　　Ａに告られた
うなぎ昇りに上昇し、一夜で何千万、何億という金が動
いた。それはまるで金が全てとでも言わんばかりで、多くの日本人がマネー・ゲームに一喜一憂した。


　時代が平成へと移り変わり、東西ドイツを隔てていた
ベルリンの壁も破壊された。戦後長く続いた米ソ冷戦構　　　でもＨがLoveって？
造も解体され、世界は大きくバランスを崩し始める。


　兵庫県を中心とした大きな地震を筆頭に、地震や台風による災害も顕著になり始めた。また新興宗教団体によるテロ事件も起こり、
2000年に向けて終末論が各地で取り上げられた。　　　　Ｈが一番but気づかない


　2001年、アメリカ合衆国全土を震撼させる大規模なテ　　　　ならＡ×？
ロ事件が発生し、対米という世界の構図が浮き彫りにされる。


　各国で金融不安も起こり、2008年にはサブプライム・ローンに端を発するリーマン・ショックと呼ばれた経済不況の波が世界を襲う。またこの頃から徐々に石油に変わる新エネルギィ源にも注目が移り始め、植物から生成された
バイオ・エタノールを使って走る自動車や電気と石油の　　　Ａとmakeした
ハイブリッド・カーが主力でもに変わってゆく。


　一方、未開拓だった資源へも視線は向けられ、シベリ　　　　じゃＡとアレ？
アや海底資源などの開発も進められた。そういった中で
石油の価値は大きく上がり、産油国、特に中東地域は一時的に大きな経済発展を達成する。


　2011年３月、東日本を大きな地震と津波が襲った。こ　　　Ｈのアドknowけど
れが世界的な不況と情勢不安に拍車を掛け、同年米ドル　　Ｈとmakeした
は大きく価値を下げ、各地で若者を中心とした暴動が相　　　　は？
次いだ。

　為替取引が中止され、世界経済は大混乱に陥る。　　　　Ｈあげる　最近Ｅがさ


　またネット回線が大規模なクラッキングを受け、自由
に使用出来ない状態が長く続いた。

　各地のパニックを沈める為、国連は非常事態宣言を行　　　Ｅも意外にgood
うが効果は無く、そこに異常気象による嵐や豪雨で多く
の人が住処を失った。


　日本列島からも多くの人が脱出し、今では僅か数千人があの細長い島に残っていると言われている。


　　ごめ　Ｅ元カレなんだ



　Now, nobody can read this textbook. nobody...

（End）

# 143. 都死伝説: 2011-11-12

「また変死体だって」とリサが携帯弄りながら笑う。「変死体って変態みたいだよね」と一人で笑う。私は別にそう思わないから何も反応しない。放課後の教室は校庭から響いてくる健全な高校生活を送る学生たちの声がやたらと耳につく。
「都市伝説であいつらみんな死んじゃえばいいのに」
　リサは「都市伝説ってぇ？」と全然気の無い素振りで、いつもの占いサイトを見て「あはは、アンリ。あんた蟹座？　今日が人生最高の日だって。やったじゃーん」笑っている。けれど私は最近この学校の裏サイトで流行している都市伝説についてぼんやりと考え事をしていた。
「願いが叶うと死ぬ。それでも叶えたい願い事なんて別に……」

　ビルの間に隠れてゆく夕陽は、いつも空に浮かんでいる時よりずっと眩しく見える気がする。かつての自分が友達に囲まれながら笑っていた。いや、私の小学生時代はもっと大人しかったかも知れない。それでも真っ赤なランドセルが嫌で、マジックで黒く塗り潰して登校したことがある程度には不真面目な子だった。
「アンリか」
　声こそ随分低くなっていたが、その人形みたいな瞳は忘れていない。
「あんた誰？」
「少し話がある」
　ヤマモトはあのヤマモトなのだろうか。私は探るように覗き見しながら、彼の背中について行った。

　物寂しい打ち捨てられた工場に入ると、ヤマモトは軋む扉を滑らせた。これから私をレイプしようとでもいうのか。少し身構える私に、ヤマモトは「覚えているか？」と声を洩らす。最初は聴き取れなかったけれど、確かに「覚えているか？」と言っている。もごもご言うのは相変わらず直らない癖らしい。
「知らない」
　あれはまだ十歳にも満たない頃だ。ヤマモトはよく泣いていた。
「昔は泣いてるお前のヒーローになりたかった」
　その涙の理由は訊かなかったけど、70％くらいはたぶん私の事についてだったんだろう。
「かっこいいとこ、見せたかった」
　ただ席が一度隣になっただけの関係。そんなもの幼馴染でも何でも無い。
「なあ……本当に覚えていないのか？　あの約束」
「ええ。知らないわ、そんな身勝手な約束」
　彼は全て理解したような顔して、あの頃みたいに鼻元をくしゃっとやる。それから三十と二秒後、彼は「そうか、覚えてないか」と言った後で、私の前から消えた。
　気づいたら私の掌には赤黒いガラス玉が握られていた。

　翌朝、顔の潰れた男の変死体が廃工場で見つかった。それがヤマモトだとアンリには分かっていたが、身元が判明するまでには事件から三カ月を要した。

「ねえアンリ。都市伝説って知ってるぅ？」
　私は彼と約束をした。それは彼が私を守れるくらいに強い男になると言った事に対して、私は「じゃあ、あなたに守ってもらえるような素敵な女性になるね」と返した事だ。そして彼は約束を守って強い男になっていた。でも私は……。
「ねえ知ってる？」
　掌の上の赤いビー玉を見つめながら、
「知らない」

（了）

# 144. 都死伝説−舞台ノ花−: 2012-12-14

　闇が光で切り裂かれる。爆音は観客諸共この舞台を破壊してしまいそうだ。熱狂。それを感じながらマイクを握り、「マサキ！」と呼称するファンたちに応えるように片手を挙げ、喉を鳴らす。生まれるのは悲しい詩だ。走り過ぎる山内のドラムに乗って、時折タイミングを外す瀬崎のベイスを牽引するように力強く、叫ぶ。
　それはマサキの思い描いた舞台である筈だった。なのに。

（何だこの空虚は。みんな俺を見ているのか？　違う。自分自身に酔ってるだけだ。こんな……夢か）


「おいマサキ！　野菜炒めはどうした？」
「今やってます」
　汗が首筋を舐める。この中華料理屋も三年目だ。それでも店主の金森は俺を怒鳴りつける。奴の言葉の半分は怒気で、残りの半分は愛想で作られている。バンドをやっていると面接の時に言ったら「昔やってたんだよ」ってオレ自慢。

　バイトを終えると急いで練習スタジオに向かう。準備から片付けまで含めての予約時間だから、練習はいつも終始慌しく行われる。
「何だと？　滝が連絡つかない？」
　ギターの滝は技術は確かだが、どうもチャラい。
「仕方無いだろ」
　ドラムの山内とベイスの瀬崎の三人でスタジオに入る。俺がギターを手にしたが、細かい演奏は苦手だ。何とか合わせてみたものの、音なのか曲なのか詩なのか何なのか。とにかく気に入らない。

（こんなんじゃ駄目なんだよ、こんなんじゃ）

　いつだって打ちのめすのは現実って意地の悪い奴だ。

　俺は気分が収まらず、夜を徹して商店街のアーケイドの下でギターをかき鳴らして歌っていた。別に誰かの為じゃ無い。そう思いながらも、誰一人立ち止まらないことへの焦燥感は俺を酷く苦しめる。女をはべらせてチャラチャラと笑ってるあの集団とは、俺は違うんだ。俺は。
　その中に、滝がいた。滝は俺に気づかずに大声で笑いながら通り過ぎて行く。
「やっぱ顔が良くなくっちゃあ」
　どうやら別のバンドでメジャーデビューが決まったらしい。
「あ……」
「おめでとう」
　そう言った俺の顔を、滝は無様な表情で見つめていた。

　もう一滴も残っていない缶ビールを放り投げ、朝の空気の支配するアーケイド街を歩いていると、
「この紅い玉を知ってるか？」
　道端で死体みたいに思えた男が声を掛けてきた。
「知ってるか？　自分の命と引き換えに願いが叶うんだ」
　それは最近一部で噂になっている都市伝説だった。知らない訳じゃ無いが、俺はそんなもの信じちゃいない。
「俺は使わないよ」
　そう言ったが、男は俺にその玉を投げて寄越した。
「まあいいから」
「あんたこそ、使えばいいのにな」
「もう、夢は叶えた」
　その男の崩れた笑みが気持ち悪くて、俺はさっさとその場を離れた。

　翌日、浮浪者の猟奇殺人遺体が見つかったと、小さなニュースになった。

　それから一月後、街頭ビジョンに映る滝たちのバンドのデビュー曲の、酷く軽い音を嘲りながら、俺は紅玉を握り締めていた。（了）

# 145. 鈴木教のクリスマス: 2011-12-24

「良いクリスマスを」
　愛想よく手を振って駅舎へと吸い込まれて行った事務の杉田は、これからデートだそうだ。ああいう人種はこの世の大半が良いクリスマスを過ごせるとでも思い違いしているが、こと鈴木教子にとってはクリスマスなんてものはこの世に存在しない。いや少なくとも「鈴木教」の信者でそんな悪習をやりたい人間なんていない。

　駅から徒歩十三分のアールデコ調らしい外観のこのマンションには一人暮らしの女性が多いと聞いたけど、今日は何故かいつもより建物全体が冷たく見えた。
　エレベイターで五階へ上がる。
「おかえり」
　見るからに人の好さそう彼は「鈴木君」という。鈴木教の信者一号だった。仕事が休みだからと何故かはりきって教子の部屋の掃除を買って出てくれたのだ。
「それ」
　何なのよ。
　多くの言葉を発せずとも彼は教子の言う事をよく汲み取る能力があった。鈴木教の信者には必須能力だ。
　教子は壁に貼り付けられた鎖状の紙テイプを音を立てて剥がすと、それを紙袋の中に戻した。
「分かってると思うけど、我が鈴木教にはクリスマスなんて異教徒の行事は存在しないのよ」
「……はい」
　素直な信者一号は、お茶を淹れにと台所に退散して行った。

　彼が鈴木教に入信したのは、まだ互いに大学生の頃だった。ロマンチストを自覚する彼は自分と同じ名字というだけで痛く喜び、その日の内に信徒となった。「聖夜に求婚するのがぼくの夢なんです」と、照れて語った彼の顔をふと思い出す。

　信者一号が準備してくれた夕食にはこぶりなチキンの照り焼きが載った皿が含まれていた。教子はそれを一瞥すると、切り身を一つ取り皿に移し、食す。その様子を彼はじっと見つめていたが、教子が何も言わなかったことに対して幾らか怪訝な表情をする。
「七面鳥じゃ無いから」

　鈴木教に「チキンを食すべからず」という項目は無い。

　翌朝の光を遮光カーテンが防いでいる間に、教子はベッドで夢うつつの彼を一人残して買出に向かった。確か知人の店が七面鳥を出していた筈だ。

「あの、どうして？」
　彼が目を覚ますと、教子は紙袋から取り出した飾りを部屋に貼り付けていた。机の上には大きな七面鳥。
「あら信者の癖に知らないの？　今日は鈴木教の祝日なのよ？」
　その言葉の意味を理解する能力を、信者一号は充分に有しているだろう。
「何してるのよ。早く手伝いなさい」
「……はい」
　それは十二月二十五日の朝の、出来事だった。（了）

# 146. 今日子の頃-息-: 2012-01-25

　それは私の唇からそっと抜け出して闇に消えた。普段から闇は傍に転がっているけれど、真夜中の闇は特別な気がする。きっと眠っている私から魂を少しずつ吸い取っているんだろう。ほら、また私の唇を割って出たそれが、闇に消える。
　カチ。カチ。
　闇は幼い頃から、ううん、きっとずっともっと以前、私のこの意識が生まれる前からここにあるのに、どうして友達になれないんだろう、って考えていた。私はたぶん、闇が嫌い。という程では無いけれど、好きにはなれない。
　カチ。カチ。
　その闇を正確なリズムで切り刻むのは、前の彼が買った目覚まし時計。その音の響きがひときわ大きく聴こえるのは、今が真夜中だということ。アナログの時計盤は闇の中ではそれ以外に私に時刻を伝える手段を持たない。こんな風に不意な目覚めを必要としなかったあの人らしい、事務的な時計だった。
　そのカチ、カチに紛れてそよ風が流れる。一、二、四、八。等比数列のように規則正しく流れるかと思えば、聴こえてくる筈のそれがなかなかやって来なくて、ふと不安になる。そんな吐息。吐き出されるものはその人と同じように穏やかで優しいのに、不意に私を不安にさせる。いつか消えてしまうんじゃないだろうか。いつか離れてしまうんじゃないだろうか。そんな不安は、真夜中に訪れる目覚めと似ている、と思う。
　柊さんの不規則な波のような吐息に出会ったのは、雨の降りしきる寒い東京の下だった。駅の構内に雨から避難する多くの人。その人いきれ。私はあまり人の多い場所が得意じゃ無い。人間はそれぞれ固有の息のリズムを持っていて、それが個人でいる場合は単一の旋律を奏でているのに、多く集まると雑音にしか聴こえない。
　雑音は少し闇に似ているのかも知れない。私はやっぱり、仲良くなれない。
　そんな私の隣で、彼は穏やかな吐息を繰り返していた。視線が合うと何故か苦笑して、彼はゆっくりと何度かその吐息のように目を閉じた。
　人と人との出会いも、吐息のリズムのようなものなのかも知れない。私はたぶん、ずっとずっと遠い昔から柊さんの吐息のリズムを知っていた。それは闇よりも近く、闇よりも長く、私の傍に包まっていたものだと思う。
　と、柊さんの寝息が止まる。もうこのまま戻ってこないかも知れないと思う一瞬、そして、また始まる。その生命のリズムは唯一無二かも知れないけれど、よく似ているものが私の傍にはあったのだ。そう。それは私自身の吐息。
　暗闇に少し目が慣れてきたけれど、視覚に頼らなくても柊さんが直ぐ傍にいることが分かる。その穏やかで優しい波に包まれて、私は再び瞼を閉じた。（了）

# 147. 都死伝説−殉職−: 2012-02-12

「うー、寒いっすよ」
　息を白く吐き出して青葉が缶コーヒー二つを手に部屋に戻ってくる。確かに窓の外には雪がちらつき、関東でも明日の朝は霜柱が見られるらしいとついさっきテレビの美人天気予報士が話していた。
「おい青葉、俺はブラックだっつったろ？」
　古本は自分に渡された缶を見て声を荒げる。
「多少甘くても勘弁して下さいよ。微糖ですよ、微糖。ほら糖分取らないと頭回んないっす」
　微糖と無糖の違いをこんこんと説明してやろうかと思ったが、テレビから流れてきた『連続猟奇殺人事件』の続報に目を向けた。
「先月の事件で八人目の犠牲者が出ましたが、特派員の掴んだ情報によりますとある都市伝説との関連が高いとされています。その都市伝説というのが……」
　どうせどこかの記者の売り込みなんだろうが、こうやって世間は適当に真実をでっち上げる。人が殺されているんだから、誰かがやったに決まっているのだ。ただ証拠も証人も何も無い。捜査本部は苛立っていた。
「次はオレが殉職してでも絶対に阻止してやりますって」
「お前簡単に殉職とか言うな。殉職がかっこいいとかどこのドラマの見すぎだよ」
「でもそのお陰でオレ刑事になったんすよ。憧れがなくちゃこの仕事やってらんないっす」
　無邪気に笑う青葉に、かつての青臭かった自分を少し重ねてみたが、自分はこんな阿呆面じゃ無かったと古本は思い直した。
「そういやどうだ。彼女の方は？」
「ああ……だいぶ落ち着いて、最近は順調っす」
　青葉の彼女は父親が殺人犯で、現在服役中だった。

　コンビニのおでんを買い占めて、青葉はアパートに戻る。
　同僚は馬鹿にされるが、青葉にとっては自分の所為で父親を殺人犯にしてしまったようなもので、そう簡単に割り切れるものじゃ無かった。
「ただいま」
「……うん」
　弐野ユーリは青白い笑顔を向けて、一つ頷いた。
「おでん、好きだろ？」
「うん」
　ユーリは最近ようやく笑ってくれるようになったが、まだあれこれ話してくれる程には回復していない。
「それ何だ？」
　おでんを机に並べながら、青葉はユーリが弄んでいた紅玉に目が向く。確か噂の都市伝説で『手に入れると命と引き換えに願いが叶えられる』のが赤い玉だったような。
「ねえ。シノブは何が願い？」
「そうだな」
　と唸る。
　お前と幸せな死が迎えられればそれでいいかな。
　だがその囁きは、おでんを貪る彼女には届かなかったみたいだ。

　翌日はよく晴れた。
　その事件の一報が入ったのは昼前。マシンガンを手にした殺人鬼が商店街に現れたのだと言う。
「どこのアメリカだよ」
　ひとりごち、青葉と共に古本は商店街へと向かった。

　その殺人鬼は、女だった。青白い顔。
「ユーリ……」
　青葉が声を漏らすと、女が笑って銃を構える。
「……すんません」
　それが青葉の声だと気づいた時には、彼は古本の前に飛び出していた。
「青葉！　よせ」
　熱が、弾けた。（了）

# 148. 今日子の頃-夕焼け-: 2012-03-13

　すっと空気の入れ替わる声を聴いたような気がして、私は目を覚ます。炬燵の温もりは現実に戻ろうとする私の意識をまだ夢に留めておこうとする優しさがあるけれど、それは庭に面した大きな窓越しのある光景に寸断される。
　空いっぱいに広がる淡い赤。それは朝の境目と夜の境目に訪れる、空の頬染め。私はずっと小さかった頃に大好きなお父さんに訊いてみた事がある。「なにが空ははずかしいの？」
　あの時お父さんは何て答えたのだったろうか。
　私は炬燵から抜け出せないまま腕の上に顎を載せて、じっとその焼けた空を見る。朝なのか夕なのか。時間の感覚を狂わせる空に、いつも私は分からなくなる。
「ねえ、柊さん」
　重い瞼を持ち上げて、愛しい人の名を口にする。この木造の借家のどこにいても、彼はあの穏やかな声で私のか細い声に応えてくれる。
　でも今、それは無い。
「柊さん」
　少しだけ声を振り絞って大きく呼んでみたけれど、やはり同じだ。
　そう。今は夕焼け。彼は仕事に出掛けていて傍にいないのだ。
　夕焼けはどちらかと言えば好き。大切な人が帰ってくるのを待つ僅かな時間だから。逆に朝焼けは嫌いだった。朝焼けはいつも大切な人が自分から離れて行ってしまう切ない瞬間。朝が来ることを誰も喜ぶけれど、私は朝があまり好きじゃ無い。大切な人たちはいつも私から旅立って行ってしまう。その旅は過酷で、亡くなる前のお父さんはいつも疲れた表情で、それでも無理して私に笑い掛けてくれた。そのお父さんが亡くなったのもあの朝焼けの中で、初めて付き合った彼が出て行ったのも同じ朝焼けの中だった。
「そんなに嫌なら結婚しちゃえばいいじゃない」
　私の数少ない友人の一人が、柊さんと結婚しない私を見てそんな風に言った事がある。彼女はもう三人の子供に囲まれ、今また新しい生命を宿していると電話で聞いた。口では大変だと言っていたけれど、そこには彼女の充実を感じることが出来た。そういう幸せの形もあると思う。けれど、結婚という契約の鎖に安堵して互いの些細な不安に気づかなくなってゆくのが、私は怖い。

　インタフォンが鳴る。
　柊さんだろうか。私は自分が寝間着なままなことに気づいて一瞬躊躇したけれど、玄関へと急いだ。
　それでやっぱり私は恥ずかしい思いをして、ダンボール箱を抱えながら居間へと戻って来ることになった。その荷物に貼り付けられた送り状は、彼の実家からだ。苺という漢字が書けなかったのか、母と書いてある。
　その無防備な家族の姿を見て、私は柊さんがいつか実家に帰ってしまうんだということを思い出す。そんな私をびっくりさせる携帯電話のメロディが鳴った。液晶画面に現れた「柊さん」の文字を見て、どうしようかと思う。いつだって終わりを想像してしまう。「はい」
「ああ、今日子さん。今から帰ります」
　目は夕焼けを捉えていた。
　もう直ぐ柊さんが帰ってくる。夕焼けは徐々に消えていった。（了）

# 149. 都死伝説-偽善-:2012-04-03

　タ　カ　セ　の　花　壇　を　荒　ら　し　て　下　さ　い

「おい中島。何してんだよ、お前。また携帯電話かよ。そんなだから暗いって言われんだよ」

　翌日、三丁目の高瀬宅の庭の花壇の花が、全てＬＥＤ電灯に植え変えられていた。


　自販機で紙コップにコーヒーが注がれるのを待ちながら、灰皿が撤去されてしまったことを思い出し、古本ミツオは舌打ちした。刑事から煙草を奪って、どうやって捜査しろってんだ。
「古本先輩」
　呼び掛けたのは一年後輩の首藤だ。ごつい体の割に泣き言が多い。今は生活安全課で少年犯罪を主に扱っている。
「また徹夜か」
「ええ」
　最近巷ではガードレイルを全て迷彩柄に着色するとか、小学校の初代校長の銅像の頭部をアフロに変えるとか、くだらない悪戯事件が横行していた。その捜査に追われてなかなか寝れないらしいのだ。
「俺らが子供の頃なんてそんな悪戯日常茶飯事だったが、今じゃ社会問題だもんなあ。やってられん」


　ここは薬の臭いに満ちている、とヨシキの母親は言う。それは彼の臭いでもある。この病室に母があまり来なくなったのは母の現実逃避なんだと分かっていた。隣の病室の子はどうせ通わない中学の制服をそれでも用意してもらったらしいが、ヨシキの場合はそんな話すら出ない。
　彼は廊下に看護師の姿が無いのを確認してから、そっと携帯電話を取り出す。最近子供たちの間で流行しているあるサイトにアクセスすると、そこには日本中の子供たちから「悪戯の依頼」が何千と書き込まれていた。その中から一つをピックアップすると、ヨシキは棚の奥に隠してあった紅色の石を取り出し、それをナイフで削る。小さな欠片を握ってその悪戯を願うのだ。親指の爪にひびが入ったが気にしない。どうせ死ぬ体だ。自分が犠牲になって誰かが喜ぶなら、それでいい。

「またやってたのね」

　入ってきたのはヨシキが病院で仲良くなった高校生のお姉さんだった。名前はアンリと言った。
「診察？」
「面倒だけど仕方無いわ。それでどう？　そろそろ死ねそう？」
「あと一年は持たないって」
　ヨシキはアンリからあの不思議な紅玉を貰ったのだ。「望む死の為に使って」と。
「それこの前も聞いた。ヨシキ君さ、本当は死にたくないんでしょう？」
「そんなこと……」
　ヨシキは棚に仕舞った紅玉の残りを見せる。それはもう小指の先程になってしまっている。
「次で最期だから」
　だが彼女はヨシキの手の上のそれを払い飛ばす。「そんなのじゃ死ねない」
　そう言って彼の掌に新しい紅玉を置いた。
「他人の願いを叶えるばかりじゃ無く、そろそろ自分の本当の願いを叶えてみれば？」

　アンリが退室すると、ヨシキはその紅玉を見つめながら自分の本当の願いって何だろうと改めて考えてみる。けれど答はただ一つしか無かった。
　そう。
「分かってる。本当は僕も……生きたいんだって」
　それに気づいて、ヨシキは窓からそっと、その紅玉を投げ捨てた。（了）

# 150. 鍛冶屋:2012-04-15

　目の前の昨夜の残り物のトンカツがやたらと胃にもたれて感じるのは、何も鏑木隼人が大学四回生なのにまだ就職も決まらず、自分が何をしたいかも分からず、かと言って鍛冶屋を継ぐ気も無い癖に彼女には「いざとなったら店継ぐわ」とか語っているから、という訳では無い。
　いつもは朝食の席に顔を見せない父親が、包帯の右腕を吊って辛気臭い顔で座っている所為だ。母もどうしていいか分からず、空の茶碗を手に座ったままだ。

「わしな、鍛冶屋辞めよう思うんやわ」

　いつも朝早くから工房へと閉じ籠もって仕事していた父が、この一週間ばかり全然出入りしていないらしいと母からは聞いて知っていた。
「腕一本折ったくらいでか？」
　でもまさか父がそんなことを言い出すとは思ってもみなかった。
「それもあるかもしらん。けど……もう、ええんかもなと思ってな」
「何が？」
「実はな、わしの父親との約束で、あん人が作った刀を超えるもんが出来るようになったら自由にしたらええって言われて、もうかれこれ三十五年ばかしか、結局そんなもん出来る訳あらへんかったんや」
「じいちゃんおらへんようになったから、もうやらんでええ、言うんか？」
「そや」
「そんな中途な気持ちでやってたんか？　なあ？」
　顔を合わすと言葉も交わしたくない父親だけれど、それでも鍛冶屋としての矜持みたいなものはあるのだと思って密かに尊敬もしていた。なのに簡単に「辞める」とか言い出して、隼人は手にした箸を今直ぐにその顔に叩きつけてやりたい気分だ。でもそれをぐっと堪えてから、こう言った。
「なら、俺が手伝ってやるから、その刀作ってから辞めろや」

　昔から口ばかりだと言われてきた隼人。
　電気炉の温度が上がるのを待ちながら、父との気まずい空気を吸い込んでいた。
「相槌って、知ってるか」
　だから当然話し掛けられても対応出来ないで「え、っと、あれだろ」とかしどろもどろになってしまう。
「今は機械で一人でも仕事出来るけどな、昔は師匠と弟子、二人で鉄を叩いて鍛えたもんやった。何も仕事のこと教えてくれんかった親父も、それだけは教えてくれてな。親父が寝たきりになってからずっと一人でやってきて、それでええて思ってたけど、何かな」
　相変わらず父親の言うことはよく分からなかった。
　隼人はハンマーを手にする。
　真っ赤に熱された鉄は臭く、何より熱気が凄い。そこに父の合図でハンマーを打ち付ける。
　痛い。
　そう表情を作る。けれど父は何も隼人に言わず、ただ次の一発を待っている。
　痛い。
　何でこんなことを、と思いながら打ち付ける。
　上手くなんて延ばせない。それを分かっていながら、何でやらすのか。
　父を見る。いつの間にか皺だらけになって、その黒い顔でじっと隼人の手元を見つめていた。
　相槌、か。
　不格好にしか出来ない。それでも何とか叩いて形を整えた。けれど出来上がったそれを見て父は、
「駄目やなあ」
　と笑った。
（了）

# 151. 夢血: 2012-04-25

「赤川さん……大丈夫？」
「あ、ごめんなさい。うつつってしちゃったみたいで」

　また、夢を見ていたようだ。最近里奈はよく夢を見る。夢の多くがモノクロなのはそれが現実では無いことをそっと主に教えてくれているからなのかも知れないが、里奈の場合は小さい頃はもっと極彩色の夢を見ていたように思う。大人になって色を失ったのかな。

「巡回の時間だけど、仮眠する？」
「いえ。いいですよ」
　里奈は同僚の気遣いに苦笑を浮かべ、ナースキャップを被り立ち上がる。
「結婚決まって色々と忙しいんじゃないの？」
「大丈夫ですから」

　確かに同棲して五年でやっと辿り着いた「結婚」の二文字だ。嬉しくない筈が無い。小さいけれど式場も決めたし、何とかやりくりの中で貯めた貯金で海外旅行も計画している。それでもまだやっと彼の仕事が決まったばかりで、そう簡単にこの仕事を辞める訳にはいかない。
　だから里奈は「大丈夫」と口にする。
　廊下の窓を開けると晩夏にしては涼しげな夜風が吹き込んでくる。見上げると月が明るかった。


「ただいま」
　夜勤明けで帰って来ると、既に白井豊は出掛けていた。スーパーの配送の仕事だが、今まで芸術家風を吹かせていた彼が肉体労働をするなんて、本当にばっさりと夢を諦めてくれたのかも知れない。以前は油絵臭かったこの部屋も、今は里奈の好きなミントの香りで満たされていた。
　里奈は化粧を落とすなり、敷いたままの布団に倒れ込む。彼の匂いを抱きしめると、直ぐに眠気が降りてきた。

　里奈の夢はいつも現実と地続きだった。目を開くと六畳の自分の部屋で、そこに白井の姿は無く、代わりに百号サイズのキャンバスがイーゼルにセットされて里奈を見下ろしている。描いてある絵は里奈たちと思しき向かい合う男女の横顔だ。勿論夢だからモノクロで、男の方の表情はよく見えないものの、女の方は暗鬱として苦しそうに眉を顰めている。
　その彼女の左目だ。するっと何かが落ちる。赤い。夢なのに赤い。
　そう。思い出す。
　里奈は最近毎日同じ夢を見ている。
　彼が諦めた筈の絵描きという夢。それを彼は里奈の為に諦めてくれたと口では言っているけれど、本心ではまだ未練がある。それがこんな風にして里奈の夢に具現化してしまう、のだろうか。
　その血は日に日に量を増やしている。
　ほら。もう左の頬が真っ赤に染まってしまった。
　その血はキャンバスからも滴る。
　一滴。
　もう一滴。
　床には赤い染みを広げ、それは倒れている誰かの足を濡らす。
　誰か。
　里奈の視線は戸惑いながらもその見慣れた足から背中へと動いてゆく。その細身の背中は異物が突き出ていて、そこもまた、赤い。
　白井豊だった。
　彼は里奈を見上げて、届かない程の声で何かを発した。
「きづいて、いた……んだ」
　里奈は何も言わずに、窓を開ける。
　夜空に浮かぶ月は、今宵も明るく照らしてくれた。里奈の手を赤く、はっきりと照らし出してくれていた。（了）

# 152. 仇討ち:2012-05-09

「ここが……父上の仇の住処」
　森の奥に建つその山小屋は風合いから長い年月ここに存在していたことを思わせたが、煙突からは立ち昇る煙が、主の存在を二階堂綾目に教えてくれた。この戸一枚隔てた先に、十三年前のあの日、父を殺した人物がいる。
「はい……あの、少々お待ちいただけますか？」
　ノックから程なくして中から聴こえてきた返答は丁寧な物腰だったが、それは相手を油断させる為の暗殺者の手口かも知れない。綾目は緊張を呑み込み、右手を脇差に添える。二階堂流の唯一の生き残りとなってしまった綾目の、最初で最後の人斬りかも知れなかった。
「すみませんね。ちょっとお湯を沸かしていたもので……あら、貴女は？」
　中から応対に出て来たのは人の好さそうな緑色の髪を後ろで一つに束ねた男性だった。年の頃は二十後半だろうか。
「あの、ユリウス・チェザーレさんをお願いしたいのですが」
「ユリウスなら私です」
　目の前の優男はそう答え、綾目は思わず彼の瞳を覗き込んだ。そこに殺気は微塵も感じられない。真夏の陽光のような温もりが、ただ綾目の瞳へと反射されている。うっすらと緑掛かって見える彼の瞳は、一瞬綾目に父のことを忘れさせるくらいには魅惑的なものだった。
「それで、ご用件は？」
「あ、あの……父の、仇討ちを……」


「ハーブティーはお嫌いですか？」
　暖炉の前のテイブルに案内され、綾目は目の前に出されたお茶にじっと視線を落としたまま、どうしたものか逡巡していた。何だこの空気は。
「仇討ち、されないんですか？」
　その言葉に、綾目は机を叩きつけて彼を見た。常に冷静でいなければいけないという二階堂流の教えはすっかり忘却の彼方で、綾目は言葉を吐き出す。
「やっぱりあれですか？　他人の命を仕事で奪う人たちっていうのは自分の命のことも簡単に考えてしまっているんですか。命の重さなんてあなたにとっては紙切れくらいなのかも知れませんけど、命というのは簡単にお金に換算出来るようなものでも無いですし、まして自分の命であるならば事情があるにせよ、それでも死にたくないというのが人間なんじゃ無いんですか？」
　叫ぶ綾目を、彼はただ落ち着いた瞳で見つめている。
　悔しかった。十三年、必死で父の仇討ちだけを考えて剣術修行に励んできたのに、いざ仇を目の前にすると本当に自分は何も出来ない、喚くだけの子供であることが。
　けれど、涙を落としたのは綾目では無かった。
「大変だったんですよね……貴女も」
　ユリウスはハンカチで目頭を押さえる。
　それは不思議な感覚。今までに綾目が感じたことの無い、奇妙な胸の奥の疼き。
「分かりました。貴女がお好きな時にお好きなように仇討ちをして下さい。それまでずっとここに居て下さって構いませんから。ええ、それがいい。そうしましょう。一人で寂しくしていたんです」
　そんな申出受けられる筈は無いのに、何故か鼓動が早くなって自制出来ない綾目だった。
（了）

# 153. 祖母の時間:2012-05-19

「どうせ暇なんだったらお祖母ちゃんの面倒見なさい」
　否、という権利は、十個目のアルバイトを一週間前に辞めてしまった好市には無かった。
「夕方には帰るから」
「あ、うん」
　母は本当はもっと働きたいのだ。スーパーのレジ打ちなんかじゃ無く、バリバリのキャリアウーマン（死語）を夢見ていたのだと子守歌代わりによく聞かされた。
　好市は一応祖母の部屋を覗いてみる。
　くぐもった声がして祖母は起き上がろうとしていたのだけれど、上半身をまずベッドの上で右手の方に傾けて、それから一息。そのまま僅かにベッド端へと体を寄せて一息。その一挙手一投足は見ていてイライラとする。
「手伝ってやろうか？」
　でも祖母はもごもごと首を揺すりながら「いい」と意思表示をする。相変わらず頑固だ。
　かつては何でもてきぱきとこなしていた祖母も、年を重ね体を悪くしてしまえばこんなにも情けない。ひょっとすると母親も、今の祖母を見ているのが居た堪れないのだろうか。
「なあ祖母ちゃん」
　差し出した手を、やはり祖母は取ろうとしない。
「もういいよ」
　立ち上がり、家を出た。

　近所のパチンコ屋には昼間から仕事も無い男や女たちがたむろしていた。煙草の紫煙と耳障りな音の中に潜り込み、苛立ちを回転するリールにぶつける。暇潰し。いや、何も考えないようにする為だけの、無駄な時間だ。

「ただいま」
　まだ母親は戻っていなかった。
　流石に祖母のことが気になって部屋を覗いてみたけれど、ベッドは空っぽで、祖母の姿がどこにも見当たらない。
「祖母ちゃん？」
　拗ねて家を出て行ったのだろうか。そんな風に一瞬考えたけれど。
「まさかな」
　とその時、トイレを流す音が聴こえてきた。
「祖母ちゃん……」
「ん？」
「何してんだよ」
「お不浄様」
　満足げにそう答えたものの、立っている足は右も左もぷるぷると震えている。廊下には手すりなんて無く、歩行補助具に寄りかかってやっと立っていられるのだ。息も絶え絶えで何とか歩き出すもやはり亀の歩みで、それを目にして好市はまた自分が苛立っていることに気づいた。
　でもよく考えてみれば、それはバイト先での好市だった。世の中は「さっさとしろ」「合理的に」なんて時間に追い立てられ、誰もが早足で人生を歩いているけれど、その時間に合わせられない好市はいつだって邪魔者扱いで。
　本当は自分の思い通りにならないだけで勝手に邪魔者にしてしまっているだけなんだ。思い通りにならないことなんて世の中に溢れているのに、何でも一分一秒時刻表のように動いていないと気が済まない。
　祖母は歩く。歩行補助具を一歩、また一歩と前に進めながら。ほんの一メートルを移動するのにも五分、十分と時間を掛けて。けれどそれでいいのかも知れない。急ぐ必要が無いのなら自分の時間で、自分のペイスで進めばそれで。
　そんなことを思いながら、好市は祖母がベッドに戻るまでずっと傍についていた。（了）

# 154. 腫瘍:2012-06-03

「あ、野村さん。この前の結果だけど、特に異常無かったみたいだよ」
　野村紬（つむぎ）は内山先生のその言葉に吐息を落としつつも、一週間前より少し大きくなった気がする自分の右胸の上のしこりに触れる。
「最近忙しいから疲れが溜まっているのかもね。月末のレシピ計算終わったら少し休むかい？」
「いえ。大丈夫です」
　遅めの昼休みを終えると、午後からの診療時間に備えて受付の準備に戻る。
　診察票の整理をしているとその中に「沢井悠」の名前を見つけた。悠君はこの春小学生になったばかりだ。いつも父親と一緒に来ては、診察が終わっても紬とお喋りしたがってなかなか帰らない。他にも綺麗なナースが沢山いるのに、悠君のお気に入りは何故か紬だった。必然父親ともよく話す。この前聞いた時は家族でネズミーシーに出掛けるのだと言っていた。本当に仲が良い一家で、奥さんとは大学の時からの十年愛を実らせて結婚したらしい。そんな沢井一家が、紬は好きだった。

　アパートに戻ると熱いシャワーを浴びる。頭から。短めにカットした髪も肩に掛かるくらいになった。沢井父子は大型連休前に来てからずっと姿を見ていない。それは悠君が丈夫になった証拠なのかも知れないが、顔が見えなくなると寂しいものだ。
　それは最初とても小さなものだった。痛みも無かった。ただ自分の薄い胸に触れると、それと分かる。もう五年くらい他の人に触れられていない胸は、どうしてこんな腫瘍を生み出してしまったのだろう。

　季節は夏を終えて、九月。結局夏休み間一度として沢井父子はクリニックを訪れなかった。もうこのまま顔を合わすことも無く、街ですれ違っても名前を思い出せないような関係になってしまうのだろう。
　胸のしこりは更に大きくなっていた。服の上から触れて分かるくらいだ。先生には相談していない。流石にこんなものを見せたら大学病院での検査を勧められるだろう。これが癌だったりしたら、紬の人生は寂しすぎる。
「紬おねーちゃん」
「あ、悠君」
　その懐かしい声。自分を見てにっこりしてくれるその存在に、やっぱり紬は心が温まる。
「またお風邪？」
「うん！」
　随分と元気な風邪の子だ。
「すみませんね。どうも二学期が始まったら体調を崩したみたいで」
「最近ちょっと寒くなりましたからねえ……」
　悠君の父親はいつも優しげな瞳で、紬はそれを真っ直ぐに見返すことは出来なくて、
「あ、あの、診察券を」
「ああ、はい」
　受付を急いでしまう。本当はもう少し、話したい。話していたい。
　その思いに胸の腫瘍は痛む。
　本当は紬にもよく分かっていたのだ。この腫瘍が何なのか。

　アパートに帰ったその夜、紬はそっとナイフを取り出して自分の右胸に当てた。ひやり、とした感触が予感させたけれど、紬はそのまま刃を入れた。いけないものは、取り出してしまおう。痛みを伴っても、これは悪い腫瘍だから。流れる血はきっと、紬の涙。（了）

# 155. 河川敷の灰娘: 2012-06-15

　河川敷に青いビニルシートの家が並ぶ光景なんて見慣れていないのか、ＢＭＷから降りてきた金色のスーツ男は物珍しそうにきょろついていた。パンの耳を焚き火で炙りながらその様子を見る新井出子は「ちょっといい男だな」と物色するけれど、もう三日風呂に入っていない自分じゃ女子高生を名乗ってもきっと声を掛けてくれないだろうと直ぐに諦める。

「それうまいか？」
「食う？」
「少し」
「百万円」

　だがその金色スーツはフランクに声を掛けてきて、百万円の束を自販機にでも投入する如きの安易さで出子に渡すと、こんがり焼けたパンの耳を口に入れた。
「予想通りの味だ。悪くないが。ただ世の中の大半は予想通りなんだ。そう思うだろ、新井出子」
　どうして自分の名前を知っている？
　そんな疑問をぶつけるより早く、男はこう告げた。
「ダンス大会に出てみたくないか？」


　城野王児主催のダンス大会。それはただ己れの技術を披露し喝采を浴びる場では無い。ミスター・ダンスと呼ばれる彼と共に、ニューヨークの本大会へと乗り込むパートナーを見つける選考会であった。因みに優勝賞金は百万円。出子は胃袋の奥から手を出しても掴みたい金である。
　出場する気は無かったが、既に金色スーツから前金として百万円貰ってしまっているので出ない訳にもいかない。世の中には楽しむ為に金を出し惜しみしない奇特な人種が存在するのだ。この大会で優勝して、その権利を投げ捨てる。それが彼の出した条件だった。訳が分からない。

　踊っている間は、大好きな父のことも、亡くなった優しい母のことも、苦手な継母のことも、自分がホームレスなことも、全て忘れることが出来た。
　筋肉が、神経が、ただ踊ることだけになる。
　それは誰の為でも無い。
　ただ自分の為だけに。
　その瞬間、出子は本当の出子になった。

　出子のダンスが終わると会場はスタンディング・オベイションだった。拍手の嵐に気づいて出子はまた突っ走ったダンスをしてしまったんだと思ったけれど、隣にやってきた城野王児の瞳が優しくて、踊って良かったんだと思えた。
「君がウィナーだ」
　審査は？
「そんなもの要らない。会場を見てみたまえ。これが一番確かな目だよ」
　アンコールのコールと、出子の名を呼ぶ声が混ざり合う。
　それは会場の全てが新井出子という存在を受け入れてくれた証のようだった。
「僕と一緒にＮＹに行こう？」
　だがそれは叶わぬ願いだ。
「ごめんなさい」
　名残惜しい舞台を逃げ出す。それが彼との約束だったから。
　約束なんて破ればいい。
　シンデレラはどうして魔法使いとの約束を守ったのだろうか。
　違う。彼女は王子様に自分の本当の姿を知られるのが嫌だったんだ。
　違う。自分の本当を知られても受け入れてくれるかどうかを、ガラスの靴で試したんだ。
　そんなセコい女には、出子はなれなかった。
　ダンスシューズを脱ぐことも出来ず、出子はただ、真っ暗な河川敷まで走った。（了）

# 156. しずく:2012-06-30

　まただ。
　ほら、どこかで粘性を持った液体が弾ける音が、続いている。
　耳障りで、心がざわついて、

「あぁ」

　俺は目を覚ました。
「おい、大丈夫か？」
「ああ、ツトさん。すんません」
「新人君、わしが面倒見よか？」
「あ、いえ。大丈夫です」
　後ろを見れば東京の高層ビル群の頂上が同じ目線に見える。
　本郷優平と紹介された、俺の二個下の新人バイトと共に専用ゴンドラに乗り込み、安全ベルトを繋ぐと、降下ボタンを押した。

「二、三階とか、現実的な高さは駄目なんです」
　本郷はよく喋る男だった。少しなまっているのが気になるが、俺は適当に相槌を打ちつつ窓掃除をする。東京に出てきて三年、ビルの外壁清掃の仕事ももうベテランのように考えられている。ただこの道三十年のベテラン、ツトさんからすれば「お前のは単なる窓拭きだ」とのこと。
「いや、すんません。ぼく、なまってますよね？　雫石の出身なんです。知ってます？」
　ああ。
　そう答える声が、喉に引っ掛かる。

　また、あの雫の音が、聴こえた。

「おい、壮一。どっが行ぐんでながったんか？」
「うーん。いい」
　五歳の俺が、縁側で屋根から落ちる雨を、じっと見ている。その庭に初恋の真奈美ちゃんが駆け出て来て、俺を見ながら言うんだ。
「どうして？　どうして来てくれなかったの？」

　あの日、彼女から「一緒に慰霊の森に行ってほしい」とデートに誘われて、でも俺はその約束をすっぽかした。勇気が無かった。慰霊の森の怪談話が恐かった。恥ずかしかった。色々な理由はつけられるだろうけれど、結果的に、逃げた。
　その翌日、真奈美ちゃんは引っ越してしまった。

　それから一週間ばかり仕事を休んでいたある日のことだった。
「え、怪我？　あの新人が？」

　本郷優平のベッドは病室の一番窓際だった。だがどうやら見舞いの先客がいるようで、彼女だろうか。
「あ、どうも」
「どうも」
　そんな一瞬の挨拶で、戻る感覚というものがある。
「ひょっとして……壮一君？」
　彼女は、真奈美ちゃんだった。

「懐かしいね。こっちに出て来たんだ」
「よく覚えてたね」
「うん。そりゃあ私の初恋だし」
　そう言って笑う彼女の左手の薬指には、ちゃんと指輪が嵌っていた。
「東京に引っ越す前にさ、どうしても思い出が欲しかったんだよね、雫石に。だから、思い切って罰ゲームの振りして誘ったの」
「あの時は、その」
「あの日は壮一君、大変だったよね。仕方無いよ」
「大変？」
「ほら。お祖父ちゃんが亡くなったじゃない？」

　また、雫の音が、聴こえる。

　ぽたり、と何かが落ちている。
　ずっと思い出さないようにしていた。あの日、出掛けようとした俺を呼び止めたお祖父ちゃんはそこで発作を起こして倒れた。でもそれが恐くて、俺はその場から逃げ出して、けどそんな気持ちでデートなんて行けず、逃げ出して、逃げ出して、気づいたら、故郷が苦手になっていたんだ。
　俺は、故郷よりも空が近い場所で、泣いた。（了）

# 157. おにぎり:2012-07-13

　どの田圃も稲刈りを終え、昨夜降った雨が水たまりを作っていた。
　ゆっくりと明るくなりゆく早朝の道を、大地孝昭はいつもと変わらない歩調で歩いている。見えて来たのは妻がやっていたペンション『おやすみ』。この十年ずっと「CLOSED」のままだった。
「何だ？」
　そのペンション前に人が倒れている。邪魔だな、と思ったが。
「まだ死んでない……ね」
　やつれた目で女は力なく笑った。

「あたしね、死ににきたの」

　中に運んだ女は湯山栄里と名乗った。大地は自分の娘みたいな年頃の女が「死にに来た」と口にして、熊のような顔を更に渋面にする。
「とにかく、食え」
　自力で立っていることも出来ずに、椅子にちゃんと座っていられない栄里に、近所の売店で買ってきたパンを差し出すが、栄里は首を横に振る。「死にたいのは構わねえが、ここで死ぬな」
「あたしね、拒食症なの。病気なのよ」
　そう言ってまた笑う。
　それは大地に亡くなる前の妻のことを思い起こさせた。料理好きだった妻は癌で何度も手術して内蔵の多くを取り出し、最後にはチューブで栄養剤を送り込まれて死んだ。それでも大地に心配を掛けないようにといつも妻は笑っていた。笑っていたけれど、それはやはりどこか寂しいものだった。

　寝息を立ててソファに横になってしまった栄里を置いて、大地は畑仕事へと戻ることを選んだ。


　　　　＊


　栄里は夢を見ていた。いつもの夢だ。あの小さなアパートの一室で、彼が作ってくれたブラウン・シチューを前に、笑顔の彼が言うのだ。「どうして食べないんだ？」彼はスプーンでとろみのある茶色い液体を掬い上げ、それを栄里の口元に近づける。料理人だった彼のそれが美味しいのは分かっているのに。自分が初めて「好き」だと言ったあの夜の料理なのに、何故か栄里は拒否してしまう。
「どうして食えないんだ？　どうして？」
　その理由は分かっていた。分かっているのに、栄里は口を開くことが出来ない。
「俺たちもう……終わりなんだよ。栄里。これが俺たちの最後の晩餐なんだ」

　あの日、栄里は桐山恭史の作ったブラウン・シチューを食べ、無理心中を図られた。彼は死に、彼女は生き残ったけれど、その後遺症は今でも栄里を苦しめている。

　目覚めるとテイブルの上にラップをしたおにぎりと漬物が置いてあった。そのご飯の香りだろうか。栄里は胃袋が空っぽなことを自覚して、思わず手を伸ばす。ラップを剥がすと少し汗をかいたおにぎりの海苔が、栄里の唾液を分泌させた。
　どうせ食べても吐き出すんだ。
　食べることは苦しみだった。だから、ネットで調べたこの田舎町のペンション「おやすみ」で永遠の眠りに就こうと思った。それなのにまだ、生きようというのか。
　乾いた唇が、ご飯粒の塊を千切る。感じる塩味。ゆっくりと咀嚼すると口の中が甘い液で潤い、飲み干せば体の内側が喜んだ。
「おいしい」
　ただその一言を、栄里は三年ぶりに吐き出せた。（了）

# 158. 道化:2012-11-24

　人間だけが笑うという感情を知ると云う。
　初め見た時、彼は動物の笑顔を集めた写真集を開いていたが、やはりその時も笑っていたのだろうか。

「白直人（はくなおと）、三十歳独身。仕事はソフトウェア製作を在宅で請け負っている、と」
　窓の無い小さな部屋の中、机を挟んで対面には白い上下を着た年齢よりも若く見える青年が、笑っていた。彼の右後方には一人の警官が控えているが、その存在を感じさせないように表情を消し去って突っ立っている。
「これは取調べでは無いから、気楽に答えてくれればいい。答えたくないことがあれば黙っていてもいいし、何か話したければ話してくれても構わない」
「先生、と読んでも？」
「あ、ああ。先生でいいよ」
「僕は笑っているのかな？」
　彼は私が意味を理解出来なかったと悟るともう一度同じ言葉を口に出して笑った。

「そうだね、まずは学生時代のことを尋ねようか」
「僕は生まれた瞬間から笑っていたそうです。いつも笑っているので、気持ち悪いと言って一発、笑うなと言って一蹴り、うざいと言って橋から突き落とされました」
　彼が何を伝えようとしているのかを探りながら、私は手帳に『幼少期に問題』と書き込む。ボイスレコーダーは赤ランプを灯して彼の声を録音しているが、それを気にして話を止める素振りは彼には無かった。
「小学校の担任の先生はいつも笑顔が素敵ですと通知表に書いてくれたのに、先生が離婚した時には僕を見て頬を引っ叩いたんですよ。この時に大人は矛盾している生き物なのだと分かりました」
　彼は笑ったままで自分の人生であった出来事を流暢に語っていった。まず相手の話を聞くこと。それが精神鑑定の第一歩だ。
「大学生の時に初めて彼女が出来ました。環境が変われば他人の評価というものも変化するようですね。ただその彼女もやはり、僕の笑顔が好きだと言っていましたけれど」
「素敵な彼女だったんだね」
「素敵という感情が理解出来ませんが、客観的に見て読者モデルをするくらいの容姿はあったと思います。でもその彼女とは半年くらいして別れました」
「原因は？」
「彼女が大事にしていた犬が亡くなったんです」
「それが、原因？」
「その犬が亡くなった時も、僕が笑っていたから」
　おそらく白直人はずっとこういった類の勘違いを受けて育ってきたのだろう。きっとその誤解が、彼を今回の殺人へと駆り立てた。
　そう判断を下そうとして我に返る。それは警察が望む鑑定結果なだけで、彼の真実とは違うのでは無いだろうか。

「同棲していた長田小百合のことは、どう思っていたのかな」
「僕の笑顔が好きだと言った女でした」

　その言葉を聞き、私は手帳にこう書き込んだ。


『道化』


　と。

「先生」

　私が部屋を退室する直前のことだ。その時彼が言った一言は、面会後の今も忘れられないでいる。

「そう言えば一度だけ笑いましたよ。彼女の犬を殺した時に」

（了）

# 159. 渇き:2013-07-29

　目を閉じるとどこか遠くで水が滴り落ちる音がしている、という幻聴。私は知っている。この世界に滴り落ちるような水が存在していないことを。


　背中のざらついた感触に意識が戻る。
　破壊された窓から差し込む日差しは、既にこの廃墟ビルの外が地獄の荒原と化していることを私に知らせる。渇く。喉が渇く。体が水分を欲して、私の神経を研磨する。
　水は、

　ど　こ　だ　？

　半分壊れた木戸を蹴破って入ってきた男は、その手にした血みどろのサバイバルナイフを見せて私を値踏みする。遊べるか。それとも直ぐに命を飲み干すか。


　水のなくなってしまったこの世界で水分を得る方法は少ない。僅かな空気中の水分を機械的にかき集めるか、特殊な植物から絞り出すか、奇跡的な雨や湧水に期待するか。
　一番確実なのはその組成の六割が水分という生き物を利用することだ。他にも蛋白質に脂質、ミネラル分まで含有し、正に生きる為にはうってつけの動物がいる。


　私がナイフに血がついたまま使うような戦闘知識もない男に負ける筈が無い。襲いかかることを決めた男の一振りを華麗に避けて、その後頭部を強打する。
　つもりだった。
「へへへ。意外と詰まってんじゃねえか」
　疲弊した体の反応速度が思いのほか遅く、私は男に組み伏せられた。シャツの胸部が血で汚れる。どこかで殺した女のものだろう。
　サバイバルな世界では女というだけで圧倒的に不利だ。女は戦闘民族ではないことを何度も思い知らされてきた。
　男の臭いが胃袋を締め付ける。
　息が熱い。臭い。だが私の歪んだ表情は男の獣を猛々しくさせるだけだ。
　男はチャックを開けようとナイフを口に咥える。その下腹部を蹴り上げるだけの力もない私はそれでも隙を伺っていたが、
「低脳が」
「あん？」
　聞き知らぬ声と共に私を押さえていた肉塊が宙に浮いていた。
　そこには別の男がいた。露出した上半身を見れば手練の者と分かる。
　その男は蹴り飛ばした野郎の胸部に一メートル程の鉄棒を突き刺す。暫くその野郎の肉体は痙攣していたが、直ぐに気にならなくなった。
　男は警戒する私に顎で流れ出ている血を飲むように指図する。私は考える間も無く首を横に振った。
「資源を無駄にするつもりか？」
　男は私の目を見据えて冷やかに問う。
「誰かを殺して生き残ることが資源の有効活用とか言うなら、私は死ぬことを選ぶのを躊躇わない」
　男は無言で痙攣している肉塊の首筋に歯を立てた。食い破った肉からは鮮血が男の喉に吸い込まれている。そんな想像が私の喉を鳴らした。
　それに勘付いた男は立ち上がり、私の前へとやってくる。
　男は私を押し倒す。
　結局、相手が変わっただけか。
　観念した私の唇に、男が口付けをする。粘膜が赤く濡れる。鉄の味が、私を潤す。
「これが生きる、ってことだ」
　男が与える人間の血を私は嚥下する。
　私から流れた涙もまた、赤い色をしていただろうか。（了）

# 160. 植える: 2013-08-19

　スコップを土に突き刺す度に腕から汗が吹き出す。もういいだろうか、もう充分だろうかと考えながら、深さ１メートル程の穴を掘る。一息ついて辺りを見回せば、鬱蒼と生い茂る名も知らない樹木が伸びている。どれも人が腰をくねっと曲げたような姿で、ごく稀に赤い小さな実を宿しているものもある。これは何なのですかとこの植樹園に採用になった時に事務員に尋ねたが「いずれ分かる」と好々爺の笑みで答えられたきりだ。
　重い鉄製の扉が開き、その好々爺の事務員と共に一人のスーツ姿のやせっぽちな男と、続いて台車で黒いビニルに入った何かしらを運ぶ作業員二名がやってくる。
　作業員は私が掘った穴にゴミでも投げ込むようにしてその黒いビニルに包まれたものを入れ、スコップで手際よく土を掛けていく。スーツの男はぶつぶつと青白い顔で呟きながら、時折涙を拭っていた。
「これを」
　その最後に、私は事務員から渡された小さな苗を今し方何かを埋めた場所に植える。
「世話を、お願いします」
「あ、はい」
　ゆるゆると立ち上がったスーツの男性は私にそれだけ言うと、事務員と連れ立ってここを出て行った。

　一日に三度、スプリンクラーを操作して園内の名もなき植物たちに水をやる。日中は温度が上がるからか妙な臭いが立ちこめるが、マスクをして一本一本状態を見て歩かなければならない。先日植えた苗は既に一メートル程の大きさになり、ちょうど赤ん坊が手を広げたような形の葉を何枚も垂らしていた。
　あれ以来お客は一人も来ない。そもそもあれはお客だったのかどうかも私には分かり兼ねるが、あの時の苗が鬼灯（ほうずき）のような赤い実をつけたのは一月ほど経ってからのことだった。

　都合三メートルほどの高さのそれからぶら下がる赤い実は、十日ほどで既に実とは呼べない大きさに成長してしまった。
　事務員に連絡を入れた翌日、事務員はあの日のスーツの男性を伴ってやってきた。
　カナコ、と男性が見上げながら呟くと、赤い実はその声に応えるかのように二度、三度と振動する。と、中央にすうっと薄い線が入り、そこが勢いよくぱっくりと割れた。
　まるで破瓜の血だ。細い赤はすぐに配管が破裂したような勢いになり、中から「何か」が落下した。
　男性はその「何か」を、自身が真っ赤に濡れるのも気にせずに受け止める。受け止めたというより「それ」にのしかかれているような惨状だが、男性はどろどろと落ちてくる液で赤く染まりながらも、喜んでいた。カナコと呼びかけながら。
　それは人だった。それも裸の女性。
「これはね、亡くなった人を生まれ変わらせる樹なんだ。古代は生命の樹と呼んだりしたこともあったらしい。人の死体で育つ、神の植物なんだよ」
　好々爺の事務員は淡々とそう語り、再会を喜ぶ男性に視線を送っていた。

　けれど数日後、彼は再びここを訪れ、新しい生命の樹を植えた。
「カナコ。今度はもっとよい女に生まれ変わるんだよ」（了）
