# 161. 人街:2013-09-09

　丼の中身が見えないくらいに蒸気と煙が立ち昇る屋台が連なる狭い裏路地には、肉が焼ける臭いと人いきれが混ざり合った独特の臭気が満ちていた。元同僚のＭに連れ出され、Ｈは「美味しいもの」を食いにやって来ていた。
「これ何の肉なんだよ」
　覗き込んだ丼には手羽のような骨付き肉の浮かぶ濁ったスープが脂ぎった湯気を上げている。
「俺も知らないんだ。企業秘密とかで教えてくれなくてな。でもうめえだろ？」
「おう。久しぶりに食ってる、って気がするよ。ありがとうな、Ｍ」
　Ｈは勤めている会社から営業成績が悪いことを理由に系列の人材派遣会社への出向を示唆されていた。
「ところでＭは今何をしてるんだ？」
「ちょっとした運送業をな」
「そうか。大変そうだな」
「大変だが必要な仕事だからな。誰かがやんなきゃならねえし」
　胃袋の中に熱が広がる。精神を病んで会社を辞めたＭに、今はこうして自分が慰められる立場なのかと、訳も分からず目頭が熱くなった。


　１週間後、当初の予定通りＨは荷物をまとめて会社を去ることになった。引き継ぎを終え、ダンボール箱を抱えたまま新しい職場へと向かう。

　街頭ビジョンには飢えた黒い子供を映して募金を募るＣＭが流れていた。まだまだ世界的な資源不足と食糧危機は際限なく、多くの企業が人員整理を求められている。
　だからという訳ではないが、駅前でやっていたどこの団体とも分からない募金に財布の中身を適当に突っ込んでおいた。これで多少は人生よくなれば、なんてのは都合いい妄想なんだろうと、Ｈには分かっていた。

　入り口の狭いビルの三階に上がると、手書きの汚い字で『（株）ジンザイ』と張られたドアが見つかった。段ボールを抱えたまま、一声掛けて背中でドアを押し開いて中へと入る。
　そこは机の一台すら置いていない、ただの伽藍堂だった。

「ようこそ」

　声はＨの背後から降ってきたが、彼がその声の主を確かめることは叶わなかった。


　レーザーチェンソーで両腕と両足を胴体から切り離す。昔はこれをノコギリやらナタやら使ってやっていたそうだ。血がそこら中にまき散らされて、まともな人間なら三日と持たなかったらしいが、今じゃまるでマグロの解体作業のようにすっすと切り分けられる。
　各部位をそれぞれ袋詰めにすると、冷凍車へと放り込む。あとは精肉工場で綺麗な加工肉に生まれ変わると、それが飲食店や一般家庭の食卓に並ぶ。牛や豚なんかより断然旨いと評判だ。ただ工場での加工に向かない部位もあり、そういったものが高架下の店や屋台なんかに流通する。加工の面倒さを除けば味は腕や足なんかよりずっと濃厚で、何より良い出汁が出るそうだ。

　Ｍは仕事仲間に教わったことを思い出し、一服する。この擬似煙草も人間のどこかの部位を加工したものだそうだ。知らなければもっと美味いと思えたのかも知れないが、一分もしない内に胸がもやもやとしてしまい、それを消した。（了）

# 162. No_3: 2013-09-29

　一番目、呼吸をする。
　二番目に鼓動の音を聞いて、
　三番目で目を開く。

　物事には全て優先順位がある。何を選び、何を捨てるのか。その選択を間違えてはならない。私はずっと、そうやって生きてきた。

「僕は君が好きだ」

　シミ一つないシーツが敷かれたベッドの上で目覚めたばかりの私にそう笑いかけた男性もまた、シーツのような白衣を着ていた。彼のサンダルが踏みしめる地面には小さな鈴状の紫が広がっている。風はその仄かな匂いの粒子を運ぶけれど、そこに彼の薬品の香りが含まれているのが感知できた。
　匂いは記憶と直結している、気紛れな鍵だ。私は彼についての情報を過去の時空に求める。それを見つけた時に唾液が満ちたのは、既知の男性だったからだろう。

「ねえ、三番目」

　彼は三番目。一番ではない。
　私の一番になる。それは即ち、彼の死を意味している。私の家系は代々、自分の一番好きなものを殺してきた。それは血に刻み込まれた呪いだ。私の母も父を殺したし、私もまた母を殺した。彼はその呪いを「悲しい」と言った。何故なら一番好きを殺していくとやがて私が一人ぼっちになってしまうから、だそうだ。

「もうやめにしましょう。だって……あなたは一番目になれない」
「なら、君の一番は……誰なんだ？」

　一度として彼が尋ねなかった言葉。
　私は自分の腕を見る。それは黒光りのする幾つもの筒を重ねたものだった。その筒先を自分の額へと向ける。マズルフラッシュと振動が私から意識を切り離す。


　　＃　　＃　　＃


　．．．停止シマシタ

　モニタに出たメッセイジを助手が僕に告げる。
「そうか。もうＡＲはいい」
　手を上げて合図をすると、部屋は無機質なグレィの壁面と剥き出しの配線やモニタや計器で埋め尽くされた場所へと戻った。冷却装置のファンの音が軍事研究という日常を返してくれる。
　僕は助手たちに今回の原因の分析を命じて、頭部が吹き飛んだ対象へと近づく。
　全長三メートル。背部からは何十というパイプや配線の束が伸びて、あちこちへと繋がっている。新しい自立制御システムを組み込んだ軍事兵器としての運用を計画されているが、まだまだ人間の脳というのは未知な部分が多い。
　彼女は生前母親に殺されそうになり、過剰防衛により一命を取り留めたものの、結局私の前で自殺をしてしまった。その記憶がどういう訳か不可思議な血の呪いの物語として彼女の脳内で復元されてしまったらしい。
「博士、これを」

　ERROR_CODE_No_3

　モニタに表示されたその意味は、

「彼女が嘘をついた。つまり……そういうことか」

　金属の塊に触れて僕は今一度彼女を復旧させる作業に取りかかった。（了）

# 163. 奉仕者:2016-11-03

　黄昏の陽光が鋭い葉先の常緑樹を抜けて石畳を照らす中、白髪混じりの男の車椅子の取っ手を握るスーツ姿の女がいた。彼女は今一度、男に尋ねた。
「世界の資産家トップ10に入りましたが、何があなたをそうさせたとお思いですか？」
　木漏れ陽が皺深い男の顔を何度か照らす。濃い色眼鏡の奥はどこを見ているかよく分からず、言葉もぼそぼそと聞き取りづらい。「私は何もしていません。ただ奉仕活動に懸命だっただけですよ」
「あなたの活動に世界中から賞賛の声が上がっています。多くのスポンサーがつき、世界ではフォロアーが沢山誕生しています」
　女は一瞬息をつまらせ、続けた。
「そもそもあなたは何故そんな活動をするようになったんですか」
　何故、という言葉に男は少し眉を顰めたが、何かを振り切るように頭を揺するとこう答えた。
「私は、過去に、ある罪を犯しました。その罪の意識をどうにかしたい」
　女は黙って車椅子を押して歩く。小さな石で車輪が一度引っかかるが、勢い良く乗り越えバウンドした。
「それが私の奉仕者としての、始まりでした」
「知ってます」と即座に口にする。
「でしょうね」
　それに小さく頷き、男は右手を上げた。「この先の湖畔にベンチがある。そこまで行きましょう」

「いい眺めでしょう。私の目には見えませんが」
　車椅子をベンチ脇に置いた女の瞳に、傾きつつある太陽が湖面をてらてらと濡らすのが映った。「そんなことより」と彼女は質問を続けた。
「あなたは誰にでも何でも与えてきた。肝臓も肺も他人に分け与え、今は角膜も移植され、両目とも義眼です。それで罪を償えたと、そうお考えですか？」
「記者さん。あなたも何かが欲しくて、ここに来たのでしょう」
　徐々に色を変えつつある陽光が、男の顔を明るくする。
「では」とひと呼吸置いてから、女は言った。「あなたの心臓をもらえますか」
「いいですよ」
　躊躇のない声だった。
　大きく音を立て、車椅子が倒れる。女の両腕が思い切り突いていた。男の体は椅子から投げ出され、鈍い音で地面に横たわった。
「何言ってんのよ、あんたは！」
　男は片腕で何とか体を起こそうとするが、女はその男の腹を蹴りつけた。
「私の心臓が欲しいのでしょう？　どうぞ、と言っているのです」
　記者という偽の仮面を剥がすように眼鏡を取ると、彼女を探す男めがけて投げつける。
「私はあんたが医療ミスで殺した女の娘よ。その程度で、私と私の母の人生の責任が取れると思ってるの？」
　何とか上体を起こした男は、息絶え絶えで呻く。「こんななりになってもまだ、罪の意識が消えんのです」
　男に馬乗りになった女は、用意しておいた医療用メスを取り出すと、それを男の喉元に突き立て、引いた。
　何度目だろう。女が腕を振り上げた時だ。男が息を引き取るように笑う。「ああ、今、光が見える」
　いつの間にか湖に吸い込まれた夕陽は世界を赤く変え、影になった女まで染めぬこうとしていた。（了）

# 164. テセウス:2017-06-20

「兄さん、当選したのよ！」
　マリ・エンデが勢い良く病室のドアを開けて弾んだ声を出した瞬間だった。床に叩きつけられた花瓶は破片となり、活けてあった青い薔薇が飛び散った。
「俺は頭が痛いんだ。なのにどうしてお前はそんな楽しそうにしている！」
　いびつに膨らむ右頭頂を押さえ、ライトブルーの入院着をまとうタダシ・エンデは獣の眼光をマリに向ける。
「違うの兄さん。テセウス計画の被験者に当選したから……それで、つい」
「テセウス？　まだお前は人工知能なんかに頼ろうとしているのか！　俺は人工知能になんてならない！」
「けどそれじゃ……もう長くは」
　生きられない。

　真っ白な壁で囲まれた実験室のベッド上の兄を、分厚いガラス越しにマリは見ていた。
「無事に終わったよ、マリ君」
　長身の白衣姿の男性が隣にやってきて、その肩を軽く叩く。テセウス計画のプロジェクト・リーダーで、マリの大学の先輩でもあるエンゲルマンだ。
「彼の頭脳は完璧に人工知能にコピーされている。一時間後に覚醒措置を施すが、君も驚くよ。これが本当に人工知能なのか、と」
「ただ兄が生きていてくれるだけで私は良いんです」
「テセウスとなった彼にはもはや生や死という概念がない。ただ現状当施設内でしか電源供給を受けられないから、携帯電源装置が完成するまで暫くは施設内のみに行動を制限されるがね」

　研究所内にある中庭には、人工知能と人工部品により作られた人工の花々と蝶、それに一匹の猫がいた。噴水で水と戯れていた猫は、ベンチに座っているマリとタダシを見つけると、甘えた声を出して近寄ってくる。
「手術から一週間になるが、未だに自分が完全に人工知能だというのが信じられないよ。本当にこのテセウス計画には感謝している。マリにもな」
「あ……」
　マリの足元までやってきた猫が突然動きを止め、転がった。
　やってきたエンゲルマンはその猫を拾い上げると、駆けつけた研究員に苛立った様子で渡す。
「心配ない。死んだ訳ではないんだ。悪い部品を交換すれば元通りだから、マリ君」

　タダシの手を引いて歩くマリの薄暗い足元が、間接光で照らされる。その管理も全て施設の人工知能が行っている。
「ねえ兄さん。もし仮に私と立場が逆だった場合、兄さんは私に人工知能手術を受けさせた？」
「当然受けさせたよ」
　マリはエンゲルマンのIDカードをかざして入口のドアを開ける。遠くに見えるビル群が、昇りつつある陽光を受けてキラキラと反射光を散らしていた。街の方に降りていこうと歩き出したが、引いていたタダシの手が不意に重くなる。振り返ると彼は瞳を開いたまま、表情を停止させていた。
「昔の兄さんなら、そんな風に答えなかったのに」

「……マリを一度殺すような真似はさせない、だったな……すまない」

　マリは慌ててタダシを施設内に戻そうとしたが、彼は二度と声を上げることはなかった。（了）

# 165. 教習所にて:2017-07-09

　教習車の運転席は、六月特有の蒸し暑さのせいか、シートベルトをきつく締めすぎたせいか、青柳の体調が思わしくないからなのか、とにかく吐き気がした。右足をブレーキに載せ、左足でクラッチを探る。今更オートマ限定免許に変更したいと言い出すこともできず、クラッチを思い切り踏み込む。

「とりあえず、エンジン、かけようか。青柳さん」

　隣を見た。担当になった指導員の丸岡は三十前の青柳と同世代か、少し上に見える。浅黒い肌で、笑った時に白い歯が覗くが、特にイケメンという訳ではない。

「は、はい」

　キーを捻る。かからない。かからないと焦る。焦って回す。
　そんなことを幾度か繰り返して、シートが小刻みに震え始めた。

　ギアは？ ウインカーは？　サイドブレーキは？

「危ないよ、青柳さん」

　車体がぶるんと大きく震え、エンジンが停まった。青柳の足はブレーキを踏んでいない。丸岡だ。

「落ち着いて、まず周囲の状況を見ようか」

　車の中も外も、青柳にはただ恐ろしく思えるだけだった。

　それから一週間、毎日無理して通った。

　その日、午後一番の時間帯に実車訓練が入っていた。
　この日は梅雨入りして初めての本格的な雨で、流れが止めどないフロントガラスを必死にワイパーが掃除をしてくれている。隣を見れば指導員の丸岡が、珍しく下を向いて黙り込んでいた。

「あ、あの……また何かミスしました？」
「ああ。いや。ちょっとね、この仕事向いてないんじゃないかってさ」
「え？」

　場内コースを走っているのは青柳たちの乗った一台きりだ。

「いや、俺さ、この仕事する前、文具の営業やってたのよ。今時誰がそんなもん必要なんだ、って思いながらやってたんだけど、案の定、散々な成績でね。で、転職しようって時にここの求人見つけて……でもさ、昼飯食ってる時に、ベテランの人に言われたんだ。お前は相手を見ないで教えるから駄目なんだって」
「丸岡さんも見てないんですか？」
「全員同じように言えば分かるだろう、ってのじゃ駄目なんだと」
「でも、怒鳴らないし丁寧だと思いますけど」
「最近の指導員は昔みたいに無茶苦茶言う人いないよ」
「けど僕、以前に教習通ったことあって。その時に、すぐ怒鳴る指導員の人だったんです。それでどうしてもその時のこと思い出して、手が震えて、頭が真っ白になって」
「そっか、それで……あ、じゃあ、次のところで右折して、信号のところ、行きましょうか」
「あ、はい」

　ミラーを確認、目視、それから合図、そして右側に寄せ……曲がる。

「できたじゃないですか、青柳さん」
「あ、はい、できました」

　赤信号を前に、ブレーキを踏んで停まる。それから青柳は丸岡を見る。今までは様子を伺うために横目で見ていた丸岡の顔だったが、今は違う。両目で自分の顔を見せるように、丸岡を見た。その丸岡はいい笑顔で言った。「青柳さん、青信号」
「あ、は、はい」　（了）

# 166. 竜の教習所: 2017-07-12

　免許合宿入所者歓迎、と書かれたホワイトボードを何度も叩き、髭面の男が唾を飛ばす。

「免許を持ってない奴ァ、最底辺のゴミだ！　つまりお前らはゴミで、ここはリサイクル工場ってとこだ。分かるか！」

　ならアンタは工場主任ってとこかよ。天元太郎はさっさと説明が終わって欲しいという思いと共に、小さく溜息を吐く。

「大昔は竜なんてもんに対して人間はただ怯えて逃げ出すしかできなかったが、今じゃ誰でも簡単に乗り回すことができる。それなのにどうして免許が必要なんだ？　分かるか、おい、そこの青頭！」
「俺？」
「答えないなら免許はやらん」
「えーと、あれだ、あれ。国が決めたから」
「何だそのつまらん回答は。だが半分正解だ。あとの半分は、竜を制御できるようになったがまだまだ危険もあるってことだ」

　長ったらしい説明の時間を耐えた後、太郎は直ぐに実車訓練が入っていた。だがその太郎は頬が緩んで仕方ない。

「で、どうするんすか？　すか！」

　太郎の担当の指導員になったのは、少し派手だが若くてハーフパンツから覗く太ももがとても魅力的な鏑山美姫だ。真っ赤なネイルの手入れをしながら、気だるげにその睫毛の長い瞳を太郎に向ける。

「先生は彼氏いるんすか？」
「一応言えって言われてるから言っとくけど、竜の背中にでっかい器械載せてるだけだから、一旦動き出したら竜も生き物で、」
「あー、分かってるっすよ」

　太郎はスタートのボタンを押す。低い唸り声がして、自分たちが少し持ち上げられたのが分かった。竜が立ち上がったのだ。美姫はネイルに息を吹きかけているだけで、何か説明してくれる気配はない。

「しかし、なんでいちいち練習しなくちゃいけないんすかねえ」

　と、目の前の道をゆっくりと大型竜がバックしてくる。それに気づいて太郎は慌ててクラクションボタンを押した。途端、太郎たちの竜は咆哮を上げる。

「あれこっち見えてんのかよ」
「何やってんのよ」
「そうすよね、あいつ」
「じゃなくて、あんたよ！」
「え？」

　見れば大型竜はこちらを振り返り、その口の中が真っ赤に光っている。

「あんたが煽るからでしょ！　さっさとハンドル切って！」

　だが太郎はハンドルを握った手を動かすことができない。竜の口の中で小さな炎の欠片が舞い始め、それが光ったと思った瞬間、自分の腕が弾き飛ばされた。

「退いて！」

　太郎の前に体をねじ込んだ美姫は、ハンドルを奪い、太郎の足を蹴飛ばしてアクセルワークを行う。太郎たちの竜車はどういう方向に動いたのか分からないが、見れば背後に炎の壁が出来上がっていた。
　だがそれで終わり、という訳ではない。大型竜は完全に太郎たちを標的とし、追いかけながら炎を吐いてくる。美姫は化粧が落ちそうなほど額から汗が滲んでいる。ハンドルとアクセル、ブレーキ、クラッチを忙しなく操作し、紙一重で避けていく。

「す、すみません……」

　太郎の謝る声が、温度を上げる車内に虚しく響いた。

# 167. 薔薇沢奏恵の日常: 2017-07-23

　その日、風紀委員長である黒田京介は生徒会室へと急いでいた。ただ廊下は走ってはならない。息を切らしながらも駆け足になることなく、階段を登る。

　転校生に気をつけろ

　生徒会室に入ると挨拶も手短に、黒田は会長に投書と転校生に関する分厚いレポートを差し出す。一枚、二枚と紙を捲ったところで会長の表情が変わる。「要注意人物として、監視、ならびに危険兆候が見られれば即退学勧告をしろ」
「御意」

　転校生を探そうと一階に降りてきた時だった。きゃあ、と女子生徒の声がして、複数の人間が倒れた音が響く。見れば、パンを口に咥えた女子生徒がスカートをはだけて転び、その前に顔を赤くした男子生徒も転んでいた。

「おい貴様ら！　学内で不純異性交遊は禁止だぞ！」
「その二人は別に交遊はしていない」

　声がした方を振り返ると、そこには腰までの黒髪をさらりと手で掻き上げる真新しい制服姿の女子生徒がいた。噂の転校生だ、と黒田は直感した。

「パンを咥えた女子と曲がり角でぶつかった男子とは交際に発展する確率が高い。つまりそれは不純異性交遊とみなしても構わない。だから注意したのだが」
「そもそも廊下をパンを咥えたまま走る女子生徒という矛盾については、何も思わないのか？」

　確かに言われた通りかも知れない。

「ところで君は明日わが学園に転入してくる薔薇沢奏恵だな？」

　服装や髪型の瑕疵を指摘しようとしたが、スカート丈が長すぎるくらいで、一部の隙もなくセーラー服を着込んでいる。タイの結び方も完璧と言って良い。

「風紀委員長である貴方に、一つ進言したいことがある」

　黒田は奏恵に連れられ、生徒会室へとやってきた。中に入るよう促され、その真っ直ぐな眼差しに抗うことができずにドアを開ける。中に生徒会長の姿はなかった。

「何だ」
「この学園に風紀委員は存在していない」

　何、だ、と……？

「そこの生徒会規約を開いて自身で確認すればいい」

　黒田は慌てて分厚い生徒会規約を開く。組織図の中に風紀委員を探すが、どこにもない。「風紀」という文字すら見当たらない。

「そもそも、この学園そのものの存在が間違っているのよ」
「ちょっと意味が分からない。一体何を言いたい？」
「気づかない？　ここはあなたの欲望の具現化だということに」

　その言葉を耳にした途端、黒田の視界が歪む。いや歪んだの視界じゃない。黒田自身だ。

　ゆらゆらと揺らぐ床を見つめながら、黒田はちぎれた声で尋ねた。「廃校の死神というのは、貴様か？」

　死神？　そんな下世話な存在じゃない。私を人間は天使と呼ぶ。

　その言葉が届く前に、黒田だったもの、黒田がいた教室、それを包み込んでいた世界は、砂と消え去った。（了）
