# 21. 傘: 2009-01-23

「大丈夫だよ」
　雨の中、中央分離帯で女が叫んでいる。
「濡れたって大丈夫。いつも忘れるくらいなら」
　その姿を歩道から、傘を差して見守る若い男性は、ため息交じりに白い息を吐き出す。
「傘なんて、傘なんてさ」
　彼女は雫が滴るのも気にせず首を振り、次の言葉を言おうとした。言おうとしたけれど、何かが喉に引っかかり出てこない。
「カット！　何やってんだよ！」
　ハンドマイクからハウリングを伴って怒号が響き渡る。彼女は一瞬悔しげに唇を噛み、ぎこちなく頭を下げる。マネージャは慌てて傘を持って駆け寄り、台本を開いた。「台詞は『いつも忘れるくらいなら、傘なんていらない。いらないなら、いらないってちゃんと言ってよ』だから」
　分かってる。
　声に出さずにそう言って、彼女はマネージャの胸を突いた。
　早くあっちに行って。
　その険悪な雰囲気に、メイク係も殆ど手をつけずに、スタッフの群れに戻って行ってしまう。
　分かってるから。
「じゃ、カメラ回します。シーン三十二」
　カチンコの乾いた音も、湿って響いた。
「大丈夫だよ」
　彼女は台詞を口に出しながら、昨夜の出来事を思い出した。

「あれ。今日、何かあった？」
　蝋燭の刺さったケイキを見つめ、男が言う。仕事を終えたばかりだと言っていたのに、随分と息は酒臭い。でも、それも彼女はよく分かっていた。
「別にないけど。いいでしょ、こういうのも」
「甘いのは女の唇だけでいいよ」
　だが彼は蝋燭の火も消さずに、彼女に手を伸ばす。
「待って。ちょっと話したい」
　彼は面倒そうに、ＣＭやドラマでは絶対に見せない、整った造形を崩した顔で、台詞のように呟いた。「俺の傍には他に女がいる。前にも言ったよな？」

　それも、分かっていた。

「わたしは１本４２０円のビニル傘じゃない。必要な時だけ必要で、雨が降らなければ見向きもされない。そんな傘なら、いらない。いらないじゃない。そうでしょ？」

　雨宿りをしながら、彼女はお使いに行ったマネージャを待っていた。
「遅い。何やってんだよ」
「ごめんごめん。はい、これ」
「はい？　缶コーヒーがどうやったら鯛焼きになるの？」
「昨日誕生日だったでしょ」
「三十二歳。めでたくない。全然めでたくない」
「僕は、傍にいるから」
「は？」
「甘いもの、好きだし」
　昨日、投げつけた生クリームの味を、彼はまだ覚えているだろうか。彼女は少しだけ、自分の中で降り続けていた雨が静かになったように思った。（了）

# 22. 傍: 2009-01-27

「俺の傍には他に女がいる」
　彼より十歳ほど若い女は、キスをしようとしていた唇で思い切り唾を吐き掛ける。彼を睨んでコートを掴むと、そのまま外に出て行ってしまった。これで何人目だろう。
「そんな目で見るなよ」
　もう三十になろうかという男は疲れた声をあげ、部屋の隅を見た。そこには膝を抱え込み、ただ無表情を向ける青白い女の姿があった。

「ねえ。いい加減に私を彼女にしてよ」
　彼女が死んで、もう十年ほどになる。あの時どうして彼女がそんなことを言い出したのか、今でも男は不思議に思う。ただの高校からの腐れ縁。俳優になりたいという彼を傍で応援してくれていた。あの日は彼女がドライブに行こうと誘ったのだ。
「だから今は役者の仕事を優先したいんだって」
　正直、鬱陶しいと感じていた。
「分かった」

　その直後、車はガードレイルを突き破り、海に飛び込んだ。男は辛うじて車から脱出したが、逃げ出す時に見た彼女の瞳だけは瞼に刻み込まれてしまった。
「なあ、何とか言えよ」
　だが彼女は何も答えない。表情すら変えない。
　頭が痛む。
　彼は薬を探した。

　暗がりの中で目を覚ますと、足が酒瓶を蹴飛ばした。
　昨日は随分と飲み過ぎた。まだ頭がくらくらとしている。彼は部屋の中を隅々まで見渡す。彼女はいつだって、彼の傍から離れない。今もどこかに。
「え」
　いない。
「おい」
　だが返事などある筈が無い。
　喉が急激に渇く。
　テイブルの上には薬と酒の瓶が散乱していた。

「本当にいなくなったのかよ」
　慌てて外に出た。よく見れば靴すら履いていない。辺りは霧で煙り、人影一つ見当たらない。
　彼は走った。
　いなくなればいい。
　そう思っていたのは彼なのに、どうしてこんなにも心の中が波立つのだろう。
　路地に入った。そこにはゴミ箱の前に座る、薄汚いボロをまとった男がいた。男は彼を見て髭面の口を開き、にたりと笑みを浮かべる。数本だけぶら下がる前歯が気味悪かった。
「何がおかしい？」
「もういないんだよ」
「何だと？」
「お前の傍には誰もいない。最初からな、誰もいなかったんだよ」
　彼は足元の空き缶を拾い、男に投げつけようとしたが、既にその姿は無かった。どこにもいない。
　誰も、いなかったんだ。
　彼は自分の熱が背筋から、急速に冷めてゆくのを感じた。

　　　　※

　誰かが駅のゴミ箱にスポーツ新聞を突っ込んでゆく。その紙面には小さな文字で『元人気俳優、自殺か？』と書いてあった。（了）

# 23. 兄は外: 2009-02-03

「兄は今、外出しておりますが」

　今年は雪こそ降らなかったが、流石に節分だけあって寒さが肌に突き刺す。
「ただいま」
　俺は散らかった靴を見て、ため息を零す。この家には俺以外、誰も気にする人間がいないようだ。福豆の入ったエコバッグを置いて、靴の角度を直す。
「何してんの？」
　見上げると、妹が電話の子機を手に、裸のまま立っていた。
「お前等の罰ゲイムだろ」
　これ、と言って福豆を取り出すと、「こんなのしか売ってなかったの？」と文句を垂れる。「駅前のスーパーまで行けばよかったのに」
　この妹こそ鬼だ、と思ったが、そこは口に出さない。
　それよりも……。
「今、Ａ太から電話あったよ」
　Ａ太さん、だろ。俺の同級生は自分が呼び捨てにされているとは思いも寄らないだろう。いや、案外喜ぶかも知れない。
「何て？」
「節分のお参りに行こうってさ。誘われたけど断った」
「行ってやればいいのに」
「面倒じゃん」
「何が？」
「人格」
　俺は妹の体をまじまじと見た。
「あのな、一度言おうと思っていたが」
　けれど、次の言葉を聞く前に妹はさっさと行ってしまう。電話台の上に福豆をほったらかしにして。俺はそれを再びエコバッグに入れ、居間に向かった。

「おい！　お前等」
「何ちんたらやってたの。早くそれ、被りなさいよ」
　裸の母親が俺に鬼の面を差し出す。
「俺が、鬼か？」
「当たり前でしょ？　それとも父さんに単身赴任から戻ってこいって言うの？」
「俺？」
　婆ちゃんは炬燵に入りながら、使い古した乳をだらりとして、蜜柑を剥いている。
　手に取った鬼の面は、何だか情けない笑顔を浮かべ、角が片方折れていた。去年、玄関先で転んだ時に失ったものだ。
「じゃあ、これ」
　福豆を取り出して炬燵の上に置くと、俺はコートを脱ぎに自分の部屋に向かった。

　部屋に入り、椅子に腰を下ろすと、萎みかけていた闘志がふつふつと再燃してきた。
　そうだ。今日こそはあいつらに進言してやる。いい加減に、裸で歩き回るのはよせ、と。
　コートを脱ぎ去り、面を被り、そう意気込んで居間に乗り込もうとした矢先、Ａ太からメイルが入った。
『今、家の前にいるんだけど』
　で？
　俺はやり場の無い熱い気持を一旦静め、玄関に向かった。

「あのな、正直言ってお前のこと妹は」
　玄関を出ると、すぐそこにＡ太がいた。俺を見て彼はまるで化物でも前にしているかのように呻く。
「お、お前、その格好……」
　あ。
　服は、うちだった。（了）

# 24. 瞳: 2009-02-05

　その瞳には、海が映っていた。
「もう三年。同い年になっちゃったね」
　大きく張り出したカーブのガードレイル下に、彼女は姉が好きだった赤ばかりの花束を置く。少し離れた道路脇には、彼女の車がハザードを点滅させ待っていた。
　冬の波の荒々しい音をＢＧＭに、彼女は姉の日記の最後のペイジを思い出す。

　　　　※

２月×日　曇り

　目は嘘をつかない。
　高校二年の秋。たった一度だけ二人きりで出掛けたあの砂浜の夕日の色は、今も忘れていない。何故ならその夕日は、彼の瞳にしっかりと映っていたのだから。あの時ほど、彼の大きな黒目が私に真っ直ぐに向けられた瞬間は無かったと思う。
「お前が好きだ」
　あまりに眩しくて、直視出来ないその眼差しで発せられた彼の声には、嘘偽りは無かった。本当の気持だったと、信じている。
　彼はとにかく顔だけは良かったから、単純にモテた。音楽とか、モデルをやったりしていて、派手な付き合いも沢山あった。でも中身が無いからすぐに振られては私に泣きついてくる。そんな彼の瞳を、ずっと傍で見つめていた。
　それで充分だった、筈だった。
　でも最近、彼の瞳は全く私を見ない。どうしてあんなに泳ぐのだろう。私は別に貴方が他の女と付き合おうと構わない。ただ、私を傍に置いていてくれれば、それだけでいいのに。
　会う度に少しずつ、瞳は遠くを見つめるようになってゆく。きっと、いつか私は、彼の瞳に映らなくなるのだろう。そんな予感が浮かんでくる度に、私はそれを叩き壊す。
　大丈夫。
　まだ、大丈夫。
　もう少し、だけは。

　私は今日、彼に思い切って訊くだろう。
　分かっている。
　答なんて、期待していない。
　ただ私はもう「本当」はいらない。「本物」が欲しいの。
　だから、ごめんね。

　　　　※

　その日記を最後に、彼女の姉は自らが運転する車に男を乗せ、夏の海に飛び込んだ。けれど姉だけが死に、男は生き残った。その後、彼は人気俳優として連日ＴＶ画面を賑わせている。
　当時は姉が何を考えていたのだろうかと、彼女なりに悩んだ。けれど今ならその気持が少し、分かる気がした。
　車に乗り込み、携帯電話を手に取る。
「ねえ。今からドライブに行かない？　いいじゃない。彼女に悪い？　そんなこと思わない癖に。分かった。迎えに行くね」
　彼女は助手席に日記を放り投げ、エンジンを掛けた。
　だがその日記の表紙には、姉の名前ではなく、彼女自身の名前が書かれていた。（了）

# 25. Station: 2009-02-05

　けたたましいベルが鳴り響き、ホームで待っていた沢山の人間がやってきた細長い箱に入ってゆく。入りきらない分は、制服を着た男たちに押し込まれる。一体その箱の中はどうなっているのか。軽快に笛が鳴り響き、電車と呼ばれる箱は線路に沿ってどこかへ向かった。
　一日の中で何度も同じ事が繰り返される。そして、その一日は一週間、一箇月、一年と、休むことなく繰り返される。毎日沢山の人間が湧いて溢れ、その箱に詰め込まれてどこかに運ばれる。また別の箱がやってきて、そこから人間を吐き出し、また新たな人間を補充して、どこかに向かう。人間とは、繰り返すことが好きらしい。
　ベンチ脇に設置されているゴミ箱からは既にゴミが溢れているのに、その背広姿の会社員らしき男性は読んでいたスポーツ新聞を突っ込んだ。別のゴミが溢れ、落ちる。その足元には煙草の吸殻が落ちていた。
「また貴方か」
　その声の主が吸殻を拾い上げた。緑色の制服。清掃員らしい。まだ三十くらいだろうか。やや幼い顔つきの彼が、会社員の男に拾ったそれを見せる。だが男は迷惑そうに小首を傾げ、
「時間が無いんで」
　やってきた電車に乗り込んで行ってしまう。
　彼は手にしたゴミ袋にそれを放り込み、ため息を零す。その左の薬指には指輪の跡が残っていた。

　それから数日後、その会社員と妻、それにまだ幼稚園くらいの子供が一緒に電車を待っていた。その姿を見て、清掃員の彼は目を大きく開けた。手にしていたゴミを執拗に握り締め、じっと彼等を見つめていた。

　翌日、彼は私服姿で帽子を深く被り、誰かを待っていた。
　やってきたのは、会社員の妻だ。二人は二、三言葉を交わし、一緒にどこかへ消えた。

　それ以後、彼はこの駅に姿を現さなくなった。

　一週間ほどして、あの会社員が腕に包帯を巻いて現れた。妻が心配そうに見送っている。彼はやってきた電車に押し込まれ、仕事に向かった。彼女は新しくやってきた清掃員を見ると、途端に表情を歪め、バッグの中に手を突っ込んだ。どうやら中には煙草が入っていたようだ。

　今日も沢山の人が溢れ、電車という箱に吸い込まれ、消えてゆく。
　ゴミ箱から溢れたゴミが一つ零れ、誰かに蹴られて、線路に落ちた。
　それは新しくやってきた電車に弾き飛ばされ、空へと舞い上がった。
　どこへ、行ったのだろうか。
　誰も知らない。
　電車から人が溢れ、また、吸い込まれた。
　今日も変わらず、繰り返される。（了）

# 26. バレン隊: 2009-02-14

　ふわり、とチョコの甘い匂いが漂っていた。もうバレンタインか。俺の一番嫌いな日だった。その行事も、チョコの甘さも、何もかもが。
　通りの向こう側で信号待ちをする女も今夜、誰かの唇にチョコを塗りたくるのかと思いながら、俺は横断歩道の前に立つ。
　ん？
　急ブレイキを掛け、停車したワゴン。そのドアが勢いよく開き、中から黒尽くめ……いや、茶色尽くめの集団が現れ、俺を取り囲む。
　何だ、お前ら！
　と叫ぶ間もなく、俺の顔には赤黒い液体が塗られ、次いで、何かを押し付けられ、ごしごしとされた。
　一瞬息が止まりそうになった後、漸くその苦しさから解放され、ほっと息を吐いた頃には、もう謎の集団はいない。
「何だったんだ？」
　信号が変わり、向こう側から歩いてきた女がくすくす言っている。
　俺の鼻にはぷーんとカカオの匂いが充満していた。

「それは災難だったね」
　編集長がスポーツ新聞を机の上に放り投げる。見出しに『バレン隊現る』と出ていた。
「バレン隊って、また酷い名前」
「顔にチョコ塗って、魚拓ならぬ顔拓？　採ってく集団か。まあ折角だから、この事件、追ってみたら？」
　俺は何も言い返さず、チョコ臭い前髪を掻き毟り、部屋を出た。

「甘くて素敵だお」
「だお、とか使うな。婦警の癖に」
「婦警って今言わないぞ」
　そう言ったＳ花の目の前には、特大のチョコパフェがあった。
「で？」
「結構甘い」
「パフェの話じゃない」
「だから、これは甘いけど、バレン隊のは甘くなかった」
　Ｓ花の仕入れた情報によると、その謎の集団は２月１４日に現れたきり、どこにも出没していないらしい。更に被害者は俺を含めて全てが男性で、年齢も職業もバラバラだが、ある地域の出身者が多いらしい。俺も小学三年生の頃、そこに住んでいたことがあった。警察の見解は誰かの悪戯か、怨恨の線で少し調べているそうだが、実被害が大してない上、被害者が男性ばかりでどうもやる気が無いとか。
「そんなのでいいのかよ」
「え？　まだ食べるお？」
　俺はＳ花をひと睨みして、伝票を取った。

　それから一月ほど何も進展が無いままだったが、方々に張っていた情報網から少し面白そうな展示があると聞き、俺は小さなギャラリィにやってきた。
「ご協力お願いします」
　入口でアンケート用紙を渡される。
『わたしは誰？』
　物好きな芸術家らしい。俺は『人間』と書き込み、それを回収箱に入れ、中に入った。
「何だよ、これ」
　壁一面に、茶色いデスマスクみたいなものがずらり。どれも男性の顔ばかりで、笑ったり、苦しんだり、怒ったり、していた。指を伸ばして、表面に触れてみる。ひやり、としただけで、チョコでは無かった。
　俺はその中に自分の面も探してみた。だが、無かった。
　落胆して出てきた俺は、何かとても大切なことを忘れている気がして、入口を振り返る。

「何が『人間』だ。馬鹿野郎」
　遠ざかる彼の背中を見て、わたしは手にした彼の顔を殴った。（続）

# 27. 車: 2009-02-15

　冬の海岸線を走っているからだろうか。男は車内が肌寒く感じて、思わず暖房のスウィッチに手を伸ばす。だが思い直し、カーラジオをつける。ＣＤは全部家に置いてきた。入っていたのはどれも妻の好きなミュージシャンばかりで、彼女と一緒に休日にドライブに出掛ける度に、今流行の日本の女性歌手の歌が流れた。それを思い出し、男は失笑する。ラジオから流れてきた渋い声はニュースを読み上げた。それは昨日自殺した代議士の続報だった。
　車窓の外の曇った空は、今にも落ちてきそうだった。
　会社に出した休暇は間もなく終わる。
　男は今日こそやらなけらばならなかった。

　もう五日目だ。毎日同じ道を走り、岬に向かう。
　と、道端で真っ赤な花を供えている女とすれ違った。身内の人間か、恋人でも亡くしたのだろう。死なんて本当にすぐ隣に座っている。男にはそう思えた。

　誰もいない寂れた岬。車から降りると、吹き上げる風が歩みを凍らせる。『飛び降りるな』という看板が、折れて倒れている。
「今日こそはな」
　男はそれを見て苦笑し、車内に戻った。
　男にとって、車こそが居場所だった。妻へのプロポーズも車内でした。愛妻弁当もいつも車内で食べる。一日の中で唯一落ち着けるひと時だった。会社にも、家庭にも、男が男でいられる場所を見つけられず、結局、こんな道しか選ぶことが出来なかった。
　男は車内の掃除を始めた。余分なものは家に全て置いてきたから、本当に綺麗なものだった。
「大事なものはここに入れておけばいい？」
　妻が冗談で指輪をそこに入れようとおどけたことを思い出し、グローブボックスに手を伸ばす。昨日も掃除したから、何も無い筈だった。
「え」
　だが、そこには緑色をした一枚の紙が、待っていた。離婚届だ。
　男は慌ててエンジンを掛けた。何度か軋んだ音を鳴らして、漸く掛かる。バックに入れてアクセルを踏み込む。タイヤが甲高い悲鳴を上げた。
　訳が分からなかった。今朝だって、男を笑顔で会社に送り出したのだ。彼が自殺に向かったとも知らずに彼女は「いってらっしゃい」。その笑顔はいつもと何一つ、変わらなかった。なのに。
「離婚なんて」
　男は車を、家に向けた。
　カーラジオからは甘いウェディングソングが溢れ、リクエストをした女性に「おめでとうございます」と渋い声が笑っていた。
　男の隣には、もう何も乗っていない。半開きのグローブボックスが、そんな男をそっと、笑っていた。（了）

# 28. Stadium: 2009-02-18

　照明が消され暗闇が覆う。互いの心音も聴こえるほどの緊張感で埋め尽くされた会場を、唐突なギターが引き裂いた。続くドラム、ベイス。ステイジに光が灯る。
　それを合図に年齢も性別も職業もバラバラな七万人が、同じように悲鳴を上げる。ボーカルのねっとりとした声に、涙を浮かべるコスプレ女。日頃は握らない拳を高々と突き上げる革ジャン男。そんな客たちを冷静な目で見つめる若い警備員の舌打ちなど即座に掻き消された。
　機械で拡張された音と声が、スタジアム中に響き渡る。それに被さる七万色の歓声。
　最初の曲が終わり、ボーカルの男性が囁くように挨拶をした。
「お前等、生きてるか？」
「生きてるよ！」
「ほんとに生きてるか！」
　客席もボーカル以上に叫び声を上げる。
　この熱狂は、一体何だ？
　激しい曲、重い曲、緩くポップな曲。流れる、というより、叩きつけるような音楽が続く。それに頭を、体を揺すって応える客席の七万。
　警備員の彼は熱い視線を舞台中央に注ぐ人間たちを、一人一人観察する。
「次はLife end」
　短く曲名を告げ、ベイスの重低音にドラムが重なる。それを突き破るように高音のボーカルが叫ばれ、ギターがビートを叩きつける。まるで戦のような激しい曲調で、上空に届くほど空気を揺らす。
　と、ギターが素っ頓狂な悲鳴を上げ、弦が切れた。
　行き場を失った熱狂の空気が、捻じ曲がる。
　ボーカルはギターに詰め寄り、その胸倉を掴む。拳を思い切りぶつけた。
「何すんだ」
　ギターも負けじと殴り返す。
　客席から悲鳴が幾つか上がった。
　だが、彼等は殴り合いをやめない。
　ベイスもドラムも、それを止めるどころか、煽るように演奏を続ける。
　会場全体が、妙な熱に侵され始めていた。突然女が隣の男を殴りつける。男は驚いて女を見たが、女は構わずもう一発をぶつける。それを止めるべき警備の彼は、だが口元を歪め、笑った。彼は殴られた男の前に行き、その顔を殴りつける。驚いた女も構わず、殴りつける。
　何が何だか、分からなかった。スタジアムのそこら中で同じような光景が見られ、狂喜乱舞の沙汰が繰り広げられた。
　警備員は嬉々として目に付いた客を殴っている。
　もう悲鳴なのか歓声なのか分からない七万の声が、響き続けた。

　三時間後、静まり返ったスタジアムで、舞台セットの撤収作業が行われていた。
　作業員の足が何かを踏みつけてゆく。
　それは破り捨てられた遺書だった。（了）

# 29. 家: 2009-02-21

　蛇口から流れる水が、皿に付着した泡を綺麗に落とす。
　花柄のエプロンをした彼女は、鼻歌を歌いながら自分の食器を洗う。ラジオから流れる渋い声が気象情報を伝えた。今日は雨になるらしい。
「そういえばあの人、傘まで置いていったのね」
　汚れたままの夫の茶碗を手に取り、ゴミ袋の中に落とす。セラミックの割れる音に、彼女はにっこり。

　物置と化している書斎に入ると、夫の机の上に彼女のＣＤが数枚、積み上げられていた。全て彼の車の中にあったものだ。彼女はそれを手に取り、部屋を出て行こうとした。だが、ゴミ箱の中で丸まっている便箋に気づいて足を止める。手にとってそれを広げると、薄い字で『先立つ不幸を……』という書き出し。遺書の下書きだった。そこには自分と自分の大好きな車のことばかり書かれていた。それを再び丸め、ゴミ箱に捨てる。

「お世話様です」
　頼んでおいた引越業者がやってきた。今日、彼女はまだローンを二十年ほど払い残しているマイホームから、出て行く。
「どうも」
　やってきた若い作業員には、彼女がとても素敵な若奥様に見えたことだろう。ひと言誘えば、今夜ベッドを共に出来るかも知れない。そんな下心が、透けて見えるようだ。
「これはいいんですか？」
　その彼が指したのは、夫が通販で手に入れたアンティーク車のソファ。
「ええ。いらないんで」

　ボストンバッグを手に、最後に寝室を開けた。そこにはダブルベッドだけが残っている。枕が一つ。夫は、いつもリビングで寝ていた。
　彼女はそれを睨み、零れそうになった涙を拭った。

　誰もいなくなった家のリビングから、ラジオが流れていた。
『結婚記念日なんですね。おめでとうございます』
　流行のウェディングソングが流れ、女性歌手が「結婚してくれますか？」と英語で歌っている。やがて雑音が混じり、音が消えた。水槽の中に浸かったコードから飛び出した火花は、油で湿ったカーテンを勢いよく燃え上がらせた。

「なんで……」
　炭化して煙を立ち昇らせる我が家を前に、彼女の夫は道路にへたり込んで動けないでいた。降り注ぐ雨は、彼を濡らし続ける。
「おかえりなさい。どう、全てを失った気分は？」
「どうして」
「子。子供」
　それを耳にして、男は「ああ」と諦め顔で呟く。
　彼女が我慢出来なかったこと。それは彼が、車の中でしか夫婦の営みをしなかった、ということだ。警察に連れていかれた彼女が語った、たった一つの不満だった。（了）

# 30. 子: 2009-02-25

「大丈夫。いい子にしてるよ」
　百点の答案を手渡し、小学三年生の息子が笑みを浮かべ「おやすみなさい」と言った。彼の父親は薄茶の着物の衿を直し、眼鏡の端を少し持ち上げ、それに目を通す。「この調子でな」と満足げに頷く。
　居間を出て行った息子の、パジャマのズボンの右腿の一部がどういう訳か、黒ずんでいた。

　ある日、息子の担任の若い女性教諭が突然、家を訪ねてきた。
「実は息子さんのことで、少し、ですね」
　彼女は何故か男と目を合わさない。妙に思いながら、応接間に通した。途中、彼女は物珍しそうに廊下の調度品や中庭にあった獅子脅しを眺める。
「初めてでした、かな」
　男はジャケットのボタンを外し、腰を下ろす。
「今年から担任になったもので」
　そう云えば、一年生からクラスを受け持っていた教師がどういう事情か、この冬に辞めてしまったのだった。それを思い出す。
「それで、ご用件というのは」
「それが、息子さんが、ですね、その」
「何だ。早く言いなさい」
「クラスで虐めをしているようなんです」
　初耳だった。虐めがあることすら、聞いてはいない。
「言いがかりじゃないのか？　大体、うちの子は近所でも評判の、本当に親孝行な息子だ」
「わたしもそう思うんです。でも、告げ口をした子も決して嘘を言うような子ではなくて」

　夕食の席で、男は息子に思い切って訊ねてみた。
「お前、学校はうまくいってるのか？　その虐めがある、とか」
「大丈夫です」
「うちの子は本当にいい子ですからね。それこそ誰かの嫌がらせじゃないですか？」
　妻はそう言って、息子に笑顔を向ける。息子もにこりと笑っていた。

　だが、夜になって男はどうしても気になり、息子の部屋を訪れた。
　何だろう。ドアの前に立つと、指先が冷たくなる。ノックをして、ドアを開けた。
「何をしている」
　見れば息子が、九歳の息子が、自分の左の腿にペンを突き立てている。

　その瞬間、脳裏に男の高校時代の忘れ去った記憶が蘇った。
　木刀を持ち、着物を着た父親の頭に向かってそれを振り下ろそうとしていた自分。
「いい子なんて子供は、いないんだよ！」
　そうだった。彼の右腿にも、未だに消えない、抓り続けて生まれた痣が残っている。

　男は駆け寄り、椅子に座った息子を抱き締めていた。
「いいんだ。もういい子でなくて、いいんだよ」
　そう言って、泣いた。
　だが息子は笑って、
「どうしてそんなこと言うの？　ぼく、ずっといい子だよ」（了）

# 31. Museum: 2009-02-28

　誰がこんな郊外の森の中に建つ、ちっぽけな博物館になど来るだろうか。
　それでも地味だが高級な仕立のスーツを着こなした壮年の男性と、その傍で、まるで彼女自身が人形のような整った造形美の髪の長い女性は、一本のシャンパンを開けた。

「君が願ったものだ」
　展示室には見渡す限り、並べられていた。窓から差し込む光に照らされたのは、子供の人形。他にもぬいぐるみや置物、更には仏像や地蔵なんてものまで置いてある。
「まだ、足りない」
「幾らでも、君が望むだけ集めよう」
　男はそう言って、彼女に口づけをした。

「ねえ」
　館長室という名の閉じられた空間で、彼女は服を着ている男を見つめながら、ぽつりと言った。「あなたの子が欲しい」と。
　だが男は眉根を寄せ、彼女を一瞥する。
「子供が産めないというから、君を愛人にしたのだよ」
　それを耳にして、彼女は笑みを浮かべた。
「そうだったね」

　人形博物館が開いてから、数箇月が経った。関係者以外は訪れないから、閑散としたものだ。その日、展示室には彼女の姿しか無かった。彼女は、ゆったりとした赤のマタニティドレスを着ていた。
　その様子を別室のモニタで見ていた男が、事務員の若い女に言う。
「想像妊娠だそうだ。困ったものだね。月に一度でいい、様子を見に来てやってくれないか」
「ここはいかがされますか？」
「閉める。当然だ」
　その事務員は悲しそうにモニタの中の女を見つめた。

　事務員が見に来る度に、けれど、彼女のお腹は膨らんでいった。まるで本当にそこに何かが存在しているかのようだ。時折、彼女が展示されている人形や仏像に何か話しかけている。その姿自体が、一枚の絵のようだった。

　月が綺麗に円い夜。
　既に彼女が想像妊娠してから二年の歳月が過ぎていた。自分の倍ほどになったお腹を抱え、いや、冷え切ったフロアに擦りつけながら、人形の間を歩く。
「ああ、そうなのね」
　彼女は誰もいないのに、笑った。
　だが次の瞬間歩みを止め、お腹を押さえて倒れた。
　陣痛がやってきているのか、数秒おきに歯を食いしばる。
　ドレスの裾から流れ出た液体が、月明かりに照らされた。

　そして、生まれた。

　翌朝、様子を見にやってきた事務員の女は、入口のドアが開いているのを妙に感じた。足元には何か赤黒いものが点、点、としている。
　それを辿り、展示室に向かう。
　彼女はそこで目にするだろう。
　血の海に浮かぶ女と、破壊され尽くした人形を。（了）

# 32. 本当はどんな言葉でも言い表せないくらい感謝の証だった: 2009-03-01

「またお前、か」「またわたし、です」
　点滴を外していると、見舞いにやってきた奥さんの顔を見て、旦那さんは白くなった眉毛を顰め、顔を背けた。四人部屋の病室の、他の患者さんが声を殺して笑っている。わたしはため息をついて、奥さんに場所を空けた。
「毎日大変ですね」
　奥さんも最初に見た時に比べ、随分と髪の色に苦労が滲んでいる。
「若くて美人の看護婦さんにお世話してもらって、わたしなんか来なくていいんですけどね」
「ああ、そうだ」
　そう言って旦那さんの手がわたしのお尻に触れる。思わず声をあげ「駄目ですよ」と。
「ほんと、どうしようもない人で」
「お前の顔よりマシだろ」
「その顔で、何言ってるんだか。ねえ」
　同意を求められても困るが、わたしは「はあ」と苦笑を返す。

　わたしの両親は、父が大人しかったからか、それとも看護師だった母が我慢強かったのか、そんな風に喧嘩しているのを一度も見たことが無い。長年連れ添ってきても、やはり夫婦というのは、難しいものなのだろうか、なんて思って、いつもその二人を見ていた。

　検査結果が出た翌日、珍しく奥さんが見舞いに来なかった。
「お体の調子はどうですか？」
　声を掛けると、いつもより小さな声でぼそぼそと「すみませんねえ」と返すだけだ。
「今日は喧嘩相手がいないから寂しいんでしょ」
「いやいや。これが普段の私なんですよ」
　いつもの顰め面は、どこにも見当たらない。
「実はね、わざと、なんですよ。いつも怒ったりしてるの。ああ、この前はケツ触ってしまって申し訳なかった。どうもね、慣れてなくて」
　どういうことだろう。わたしは他の患者さんに聴こえないようにと、屈んで旦那さんの話に聞き入った。
「あいつ、ああ見えて意外と脆いとこがあってね。まあ、空元気ってやつでも、無いよりマシだろうって。それで気が立つように、ああいう風にね」
　その深い皺の奥で、小さな黒い瞳がつやつやとしていた。

　それから数日後、旦那さんは昏睡状態に陥った。

　もの言わぬ夫の体を無言で摩り続ける奥さんに、わたしは旦那さんから聞いたそれを伝えた。
「わたしがね、そうさせていたんですよ」
　奥さんは笑って話してくれた。
「ガンだって聞いた時にね、そりゃ酷い落ち込みようでしてね。このままじゃ、ガンじゃなくて、気持で先にいっちゃうんじゃないかって。それでね、一度もあの人の前で泣いたことなかったけど、泣いたんです。そしたら」
　奥さんは手を口元に当てて少し笑い、
「俺はまだ元気だ。そんなしみったれた声で泣くな。って」
　その手は旦那さんの皺深い手を、ずっと摩っている。
「自分を支えるより、誰かを支えている方が、人ってしっかりと立っていられるものでしょう？」
　背中を摩る奥さんも、摩られている旦那さんも、わたしに一度も見せたことないような穏やかな顔だった。きっとこれも、夫婦という形なんだろう。
　わたしは個室のドアをそっと閉め、外に出た。（了）

# 33. ひまなツリー: 2009-03-03

　鬼の面が乱暴に放り込まれる。
「そろそろ春か」
　見慣れた光景に、Ｎ堂家の物置組一同、苦笑した。
　俺のところどころ折れ曲がった枝の上には、沢山の黒っぽい雪が積もっている。Ｎ堂家では掃除という言葉まで物置に掘り込まれていた。
「もうそろそろ出番かしらね」
　昨年もげた首の調子が芳しくない雛人形の姫が渋い表情をした。俺の三年後輩だが、結構古株になったものだ。Ｎ堂家の一人娘が小学校卒業の年だったから、もうかれこれ十七年ほどになる。あの頃と変わらず、その小さな目鼻は美しさを保っていた。眉の上に載った埃を払ってやりたかったが、俺には生憎と手が無い。
「そういえば、あのドラム缶もそろそろじゃないのか？」
　一人娘のことだ。
「でも年末のイブに振られちゃったんでしょ？　今度もどうせまたあたしのせいにされるんだから」
　鬼の面は「せめて上を向けて置いてくれ」と愚痴っている。
　大体、俺たちの日常なんて、こんなものだった。家族の愚痴を言い合って、暇な一年を過ごす。いや、一年に一度出番があるならまだいい方だが、もう三年スノーボードは口を利いていない。酷いのはゴムプールで、十年間破れたまま補修もされず、いじけて中で鼠を飼っていた。少なくとも俺は年に一度、クリスマスには外の空気を吸うことが出来た。

　それから一週間ほどして、ようやく彼女の出番がやってきた。今年は例年に比べて二週間は早い。いつもなら、三月に入る直前に思い出したかのように突然バタバタと出すものだから、何十万という価値の無いずぼらな飾り方になってしまうと、彼女はいつも洩らしていた。
「すぐに戻ってくるわよ」
「いってらっしゃい」
　ウィンクした姫に、俺はクリスマスでも無いのに、電飾を光らせてしまいそうだった。

　だが、雛人形は戻ってこなかった。

「やっとか」
　一年ぶりに外に出て、俺はあることに気づいた。
　一人娘のドラム缶が居ない。
「あなたあなた。あの子から子供が生まれるってクリスマスカードが」
　どうやらあの娘にもようやく貰い手が出来たらしい。なら彼女は、嫁入り道具としてお婿さんの家に行ったのか。
「ねえ。ツリーの調子、悪いんじゃない？　そろそろ買い替え時かしらねえ」
　少しくらいサボったっていいだろう。
「お前、雛人形も春に新しいの買って送ってやったばかりだろ」
　…………。
「そうねえ。子供もいないし、いい加減ツリー飾るのやめましょうか。あら、急に元気になった」
　その年も、俺は無事に勤めを果たし、物置に生還したのであった。（了）

# 34. 腿: 2009-03-08

　薄暗い部屋に、台所の窓から差し込む月明かり。それに照らされた包丁の先が、青白く浮かび上がる女の腿に、突き立てられようとしていた。その腿はやや肉厚で、触れると指に吸い付きそうな、冷たい大理石を思わせる。
　女は自分の腿を見つめながら、何度も流れ出そうとする涙を堪えていた。つい一時間ほど前まで、彼がそこに触れていた。自分より一回りも大きい彼の、やや節くれ立った指が、ティッシュを二枚に剥がすかのように注意深く触り、ざらついた舌先が内側を濡らした。
「腿だけあればいいのね」
　そう訊ねた彼女に、彼は黙って頷いた。
「わたしはいらない？」
　けれど二つ目の質問には何故か、答えてはくれなかった。

　女が男と出会ったのも、彼女の腿がきっかけだった。
　暑苦しい電車の中、込み合った人いきれに紛れて、彼女のそこに伸びてくる他人の指先。それが何を目的としたものか、彼女は充分に分かっている。でも、声を上げることも出来ない。学生時代から何度も味わった屈辱を、彼女はただ我慢するだけだった。
「いい加減にしろ」
　その痴漢を撃退してくれたのが、彼だった。営業でやや焼けた顔が、とても温かく思えた。
「素敵な腿だったから」
　ずっと見ていたのだと言う。女にはそれ以外、これといった取り得は無い。顔も目立たない、体型も目立たない、服装も目立たない。そんな彼女を、けれど、彼はずっと見ていたのだ。

　そんな彼と付き合って、もう六年の歳月が流れた。すぐに男には妻がいると分かった。自分と一回りも年の差があるとは思えなかったが、隣で眠る顔をよく見れば、人生に疲れた皺が幾つか刻まれていた。

　数日前、女は彼の家までこっそりと行ってみた。自分が愛する男の、普段着が見たかったからだ。
　彼は奥さんの車椅子を押しながら、何か笑顔で語りかけていた。
　それを見て彼女は実感したのだ。
　自分はその世界には入れない。
　と。

　刃の先は、力を抜けばすっと肉に溶け込みそうだった。
　これさえ傷つければ、彼が自分を愛する理由は無い。
　電話が鳴る。
　電源は切っておかなかった。目覚めた彼が書置きを読んだのだと、すぐ分かった。
「どんなに酷いことを言っているか分かっている。それでも会いたい」
　スピーカから漏れる声が、どうしてこんなに温かいのだろう。

　部屋には何も傷つけることのなかった刃だけが残った。
　それでも彼女は今、傷つけている。腿を愛されている間中、自身の心を。（了）

# 35. Music box: 2009-03-10

　そこはずっと純粋な闇だった。
　その闇の中で黙り込み、僕はずっと考えていた。
　果たして、鳴らないオルゴールは、オルゴールなんだろうか、と。
　あの日からずっと、彼女は僕を開けてはくれない。

　あの日も、僕はいつものように、音楽を奏でていた。
　彼女が実の兄のように慕っていた家庭教師の男性が部屋に来ていて、彼女と二人きりで、教科書を開いていた。彼は優しく微笑み、彼女がねだるとピアノを聞かせてくれる。いつも色眼鏡を掛けていたのは、目に病気があるからだと言っていた。「でもこのおかげで、君といられるんだよ」
　僕を彼女にプレゼントしたのも、彼だった。彼女が大好きな『子犬のワルツ』が流れ出すと、彼女は彼の周囲を走り回って、笑いながらふざけたように、腕を絡めた。十歳以上の年の差を、二人はどう考えていたのだろう。人間はどう考えているのだろう。
　彼女が色眼鏡を外し、彼の視線が定まらない目をじっと見つめる。ゆっくりと唇が近づいた。二人が重なる。接吻、と呼ぶものだろう。
　唇の距離が離れた。
　彼は寂しげに微笑み、頷いた。
　それから数秒。
　彼は床に倒れ、彼女は僕に近づく。
　そっと僕を閉じ、それから鍵を掛けた。

　あの日からずっと、彼女は僕を開けてはくれない。

　彼女は大人になるのだと、いつか言っていた。大人って何だろう。僕を開けなくなることだろうか。
　彼女は成長し、やがて結婚した。結婚相手は、知らない男性だった。
　彼女は大きなお腹になり、可愛らしい娘を産んだ。子供を産むと、大人になるのだろうか。
　彼女は僕を開かないまま、息を引き取った。果たして彼女は、大人になれたのだろうか。

　どれくらいの歳月が、流れただろう。
　部屋に光が差し込んだ。
　彼女が？
　いや違う。人間は成長する。彼女の子供か、その子供だろう。でも、とてもよく似ていた。あの頃の彼女と、その輝きに。
　彼女はにっこりとして、僕を手に取った。鍵を差し込む。鈍い音を立て、僕を開けてくれた。
「そうだったのね」
　彼女は僕の中から、汚れたナイフを取り出す。あの日、赤かった色は、もう黒く変わり果てていた。僕は『子犬のワルツ』を奏でられない。
「何してるんだい？」
　呼びかけた家庭教師の男性を振り返り、彼女はくすっと笑って囁いた。
「わたしを愛しているんでしょう？　なら、これで死んでくれる？」
　彼女はそして、大人になるのだろうか。
　僕はもう鳴らない。
　ならない。（了）

# 36. 刃: 2009-03-12

　割れた窓ガラスから差し込む月明かりが、その刃を照らしていた。
　男がようやく追い詰めた連続殺人犯は、目の前で血を流し絶命している。男はその傍に落ちた刀に、我知らず手を伸ばした。

『以前耳に挟んだ話だ。昔、ある一人の刀鍛冶がいた。そいつは人間を斬るのでなく、その魂を斬り裂く刀を作ろうとした。実際に何人も人を斬って試したそうだ。そうして刀鍛冶は、ある一つの結論に辿り着いた。それはな』

　捜査中に立ち寄った鍛冶屋の話だった。
　男が握る刀は、思いのほか軽い。

『貴方は悪くない』

　急に、別れた妻の顔が思い浮かぶ。

『嫌……もう学校なんて行かない』

　登校拒否になった娘は、無事に学校に通えているだろうか。

『お前に娘を預けたのは間違いだったようだな』

「違う。俺のせいじゃない」
　本来なら今頃は本庁の捜査一課のエースとして大きな山を追っていた筈なのに、どこでどう間違ったのか。
『もう、わたし達を苦しめないで下さい』
　上司の娘なんて、出世の為とはいえ貰うものじゃ無かった。男は心の奥底から、忘れた筈の後悔と憎悪の念が浮上してくるのを感じていた。

　何が悪い。
　仕事に打ち込んだだけだ。
　外で懸命に戦って帰った後で、身内とも戦えというのか。

　男は柄を握る手に、力を入れる。

（お前は、何も悪くない）

　どこからか聴こえてくる。

（悪いのは、妻と娘だ）

　それは疲れた心に心地よかった。

（間違いは、正せばいい）

　正せば。

「いってらっしゃい」
　電柱の陰に身を隠し、娘を送り出す元妻をじっと見る。手にした刃には、何故か血がべっとりと付いている。それを一振りして払うと、家に戻ろうとする妻を呼び止めた。
「貴方……」
「今の旦那とは、仲良くしているらしいな」
　耳を塞いでも、噂なんて勝手に入り込んでくる。
「あの……何か」
　それは男にとって、既に単なる雑音だった。
　頭の中の声に従う。
　手にしたそれを振り上げ、妻に向かって振り下ろす。

『それはな、使う人間の魂で操ることだったんだ。刀は完成したが、その刀鍛冶は自殺した。心が汚れた者が扱えば、持ち主を滅ぼしてしまう。刀は今でもずっと、探し求めているらしい。自分を操ることの出来る心の綺麗な人間をな』

「貴方……」
　男は刀を持ち替え、自らの腹部を突き刺していた。
「すまん……」
　妻だった女は倒れた男に近づき、突き刺さった刃を引き抜く。だが、そのままもう一度男に突き刺した。涙を浮かべ、突き刺した。（了）

# 37. ホワィ・トゥダイ？: 2009-03-14

　ずらりと壁に並ぶ、茶色をした男性の顔の模型。
　それを壁から外し壊れないようにと丁寧に箱に仕舞うが、いざ箱に収まったそれを見ると思わず、溜息が零れた。
「これ、どこに……あ！」
　バイトで雇ったアシスタントが、彼女の化粧と同じくらい派手な声をあげて、一つの顔を落とした。
「別にいいよ」
　どうせ明日には、わたしはいない。
　最後の日だけ飾ったＫ田の顔をもう一度眺め、わたしはそれを箱の中に投げつけた。
「馬鹿野郎が」

　一カ月前、『バレン隊』というものがごく一部で話題になった。
　それはわたしが昔愛した男たちの顔にチョコを塗り、紙を当てて馬連で擦り、顔拓を採取させたのを元に顔の模型を作る。それを並べて個展を開く、という小さな試みだった。
　出来れば誰か一人でもいい。わたしという存在を思い出して欲しい。
　でも先週から始まった個展には、記者をやっているＫ田以外、誰一人としてここを訪れなかった。
　Ｋ田はわたしにとって、ちょっとだけ特別な男だった。今まで付き合った男性は殆どの場合、わたしから振って別れてきた。けど唯一、Ｋ田だけがわたしのことを振った。当時は馬鹿な男だと思ったが、今はもっと馬鹿野郎だった。
　でもそんなＫ田は、何故か毎日個展を訪れた。記者として興味を惹かれるものがあったのか、それともただの暇つぶしなのか、受付の娘が気に入ったのか、分からない。ただわたしの名前を出してみても、何一つ反応が無かったらしいから、やっぱり馬鹿なことには変わりない。

「余命は一年です」
　担当医を脅してようやく吐き出させた言葉は、余りにも酷いものだった。
「は？　もっとちゃんと見ろよ」
「ご自分がどれだけ体を顧みていなかったか、お分かりですか？」
「芸術家が自分を大事にしてどうする」
「芸術家のことは知らないが、貴女のような方ばかりなら、芸術家は馬鹿な人たちのようですね」
　その病院は、もう半年、行っていない。

　宣告を受けた時、わたしは思った。
　果たしてわたしは、
　わたしという存在は、
　誰かの心の中に、残っているのか？
　と。

「何だこれ」
　昔の彼どもの顔を片付けていると、顎の辺りに落書を見つけた。
『死ぬなよ』
　それはメッセイジだった。
『結構本気だったんだ。お前、口悪いけど意外と尽くす女だったしな』
　どの模型の顎にも、書かれている。
「これ、どこに運びます？」
　バイトが箱を山積みにして、それを抱えて訊ねる。
「全部出して」
「え？」
「箱から出すんだよ。早く！」
　まるで卒業式の寄書だった。

　わたしは少し欠けてしまったＫ田の顔を取り出し、その顎を見る。
『まだ半年あるんだろ。いや、もっとあるかも知れない。なら、自分から終わらせるなよ。どうしても苦しくなったら、俺が終わらせてやるから』
　わたしはそれを抱き締め「馬鹿野郎なんだから」と、泣いた。

「誕生日、おめでとう」

　振り向いたそこには、薔薇の花束を両手に抱えたＫ田が笑っていた。（了）

# 38. 短編集　彼女の振り方:

『その１　気難しい彼女』

　彼女は実に気まぐれだ。本当にコロコロと気分が変わる。
　こっちがどんなに気遣って、彼女がいい顔を向けてくれるようにと願ったところで、絶対いいようには振り向いてくれない。もし万が一、こっちが驚くほど素敵な目を見せてくれたとしても、それで喜んではいけない。有頂天になったら、次は地獄が待っているからだ。でも、それでも僕は彼女に賭けてしまう。彼女を信じてしまう。次も素敵な顔を見せてくれるんじゃないか、って。
「男ってほんっとに馬鹿ね」
　自分でもよく分かっている。
　でも、それでもやめらない。
　それこそ恋愛だ。相手が簡単に振り向いてくれたらつまらない。
　そう説明するんだけれど、彼女は呆れ顔で僕に言う。
「たった六分の一じゃない」
　でも期待を裏切る確率は六分の五なんだよ。


『その２　繊細な彼女』

　彼女は実に繊細だ。注意して扱わないと、すぐ溢れてしまう。
「あ」
　僕が情けない声を漏らすと、彼女は「また？」と睨みつけ、ティッシュを差し出す。
「ごめん」
　怒られなければ即謝るなんてことにならないだろうが、彼女は白黒はっきりしたい性格だから、しょうがない。だからといって、また新しく擦ろうなんてすれば「さっさと食べて」と言う。僕はどうすればいいか迷って、結局、出すだけで我慢する。
「あ……ごめん」
　彼女は大きな溜息を零し、僕を無言で見つめる。
　テュッシュで零れた分を拭き取り、僕はその行為を再開する。
　マグロが好物だけれど、目の前にはイカが寝そべっている。僕は黙ってそれを食べると、彼女は「よく食べれるわね、そんなの」と、嘲り笑う。
　口の中に含むと、出し過ぎたせいで、僕はいつも塩辛い思いをするのだ。


『その３　大胆な彼女』

　彼女は時に大胆だ。本当に唐突に、それを振る。
　練習も無しに、いきなり玉に向かって思い切りそれを振った。振り上げた。
　だから僕は「ふぁぁー」なんて情けない叫び声をあげて目を回してしまう。
「な、何するんだ！」
　なんて、とてもじゃないが彼女に言えないから、僕は控えめに、囁くように、呟くように、彼女に訊いた。
「フェアプレィ精神は無い？」
「は？」
「非紳士的行為だよ」
「あたし、紳士じゃないし」
「でもね、ゴルフは紳士のスポーツなんだよ」
　けれど、彼女は股間を両手で押さえる僕を睨み、こう言った。
「今ゴルフの話なんてしてないでしょ！　大体ね、行き先をサイコロで決めたり、醤油零したくらいで情けない声あげたり、そんな奴があたしを振ろうだなんて百万年はえーんだよ！」
　彼女は有段者ということをすっかり忘却の彼方にして、僕の顔面を正拳突きで捉えた。ゴルフに喩えればそれはアルバトロス級の難易度で、アルバトロスというのはアホウドリのことなんだけれど、あ、だからって君が阿呆だとは言ってないよ。うん。だからパー。いやいや、パーっていうのはゴルフで……。

　こうしてめでたく、僕は振られた。（了）

# 39. Box office: 2009-03-20

　その路地を一歩でも外に出れば、賑やかな繁華街に繋がっている。というのに、ここは背の高い建物の狭間で、日中も陽が当たらない。暗い。湿っぽい。何とも陰気な場所だった。
　派手な手描きの映画看板はいつの時代のものなのか。原色じみたその色彩感覚がけれど、ここでは異彩を放たずに同化してしまっている。その劇場の隣に一坪ほどのチケット売場があった。三十歳くらいの男が一人、狭苦しい箱の中、やってくる人間を待っていた。

　やってきたのは小奇麗な背広を着込んだ会社員だ。まだ若い。
「は、ハーレムを」
　どこで噂を聞いたのか、その会社員はやや上ずった声で券を指定すると、皺くちゃになったお札を二枚、男に手渡した。チケットを受け取り、一度だけ劇場の入口の上の『孔座』という文字を見てから、恐る恐る中へと入って行く。

　暫くして、嬌声が響いた。

　会社員はやはり、外には出てこなかった。また行きっ放しの客だ。売店の男は遠くなった嬌声に一瞬だけ口元を歪めた。それからここ数日の客を思い出す。
　この前は「ホストクラブ」を買い求めた主婦らしき中年女性。地味で真面目だけが取り柄の女に思えた。
　その前は確か「アイドル声優」を手にした引き籠りの女子高生。自称だ。本当かどうかは、男には分からない。クラスに一人はいるだろう、印象に残らない女の子だった。

「最近はそんな奴等ばかりだ」

　仮想現実を買い求めて、そこから抜け出せないまま、現実世界には戻ってこない。いつ頃からだろう。そういう輩が増えていた。

「あの、ここでしょうか」
　また、やってきた。今度は女性だ。
　男はちらと顔を上げる。
　それは最近どの雑誌を見ても載っている有名モデルになった、男の中学時代の同級生だった。
　彼女は擦れ声で「地獄を」と呟いた。
　目を伏せる女に、男は震えた手でチケットを渡す。
　女は一度も男と目を合わせないまま、そそくさと劇場へ入って行った。
　よくある。興味本位で一度見てみたい、という輩。彼女もその類だろう。けれどいざ入ってそれを体験すると余りにも酷いから、十分もしない内に外に駆け出てくる。
　男は彼女が出てくるのを待った。
　五分、十分。一時間。
　やがて陽は暮れ、一日は終わった。

　遠くで悲鳴が聴こえた。

　男はその手に『地獄』というタイトルのチケットを手にしていた。
　店を抜け、覚悟を決めて劇場へと入ってゆく。
　もう売場には誰もいない。
　もう誰も戻ってこない。（了）

# 40. 妻: 2009-03-24

「いってらっしゃい」
　エプロン姿の彼が、玄関口で手を振って彼女を見送る。きっちりパンツスーツを着込んだ彼女は、パンプスの踵を磨り減らす覚悟で戦場へ向かった。

「おかえり」
　疲労を背負い込んだ体で玄関に辿り着くと、夕食の温かい匂いが漂ってくる。胃がぐっと縮まる。シチューだ。たっぷりミルクが入ったそれは、彼の母親直伝の味だった。
　パンプスを脱いでいる最中にも、彼は彼女の首元に抱きつき、熱いキス。いい加減にして欲しいものだと思いつつ、それほど悪い気分では無い。誰かが待っていてくれる、自分で作らなくても食事が用意されている、そんな日常はとても居心地が良かった。

　生まれたのは、女の子だ。

「お前によく似てるんじゃないか？」
　彼が抱いている赤ん坊を見せながら、二つの顔を見比べる。
「そう？　情けなさそうな眉はあなたそっくりだけど」
「じゃあ、この尖がり唇はお前似だな」
　一人増えただけで、こんなにも笑顔が増えるものかと思う。

　けれど世界が変わるのは何も、いいことばかりじゃ無い。

　彼女が書斎で書類に目を通していると、リビングから赤ん坊の声。それは泣き声なんて生易しいものでは無い。魂の叫びそのものだ。
「ちょっと黙らせて！」
　だが赤ん坊を抱えてやってきた彼は泣きべそをかきながら「少しくらいお前も協力してくれよ」
　子育ては大変だ。妻の仕事じゃない。と、彼が愚痴り始めたのが、この頃からだった。

　娘が小学校に行くようになり少しはマシになるかと思えば。
「実はあのさ」
　夜、彼女が眠ろうとしてから、彼は話し始める。
「あの子、学校で虐めに遭っているらしくてさ」
「そんなの、あなたの仕事でしょ」
「俺だけじゃ、もう無理だよ」

　無理だよ。

「それでもわたしの妻になる、なんて君は言うのかね？」
　幼い頃、二人でよく駆け回って遊んだ公園の樹齢千年以上という大きな松の木の根元で、彼女と彼が寝転がって話していた。
「でもさ、夫って『二人』って書くだろ。俺、そんな二人分なんて背負っていけないからさ、妻なら何とかなるかなって」
「妻だって、涙を流すくらい凄いって字になるのよ」
「あ」
　彼女に言われてから気づいたらしい。彼は頭を抱え込んで、こう呟いた。
「じゃあ俺、どうすればいいっていうんだよ」
「まずは就職先、見つけることじゃない？」

　そんなんじゃ、あの約束、守れっこないわよ。

　　　　※

「おれ、しょうらい、お前にウェディングドレス着せてやるよ」
「でもね、けっこん、て大変なんだよ」
「じゃあ、けっこんしないけど、ドレス着せてやる」
「けっこんしないと着れないの」
「じゃあ、けっこんはお前がして、おれはドレス着せてやる」
「楽しみにまってるわ」

　　　　※

　くく、と笑って、彼女は大きな伸びをした。（了）
