# 41. Ice cream: 2009-03-31

　久しぶりに顔を出した世界は、何だか生温かかった。
「落とさないでよ、もう」
　男の子は右手でしっかりと母親の手を握りながら、僕を舐める。
「大丈夫だもん」
　少しこそばゆいが、意外と快感だった。こうして僕は漸く、誰かを喜ばせるという使命を果たせるのだ。そう思っていた。
「あ」
　女の子かと間違うほど甲高い声で驚き、まだ半分以上残っていた僕は重力のままに、アスファルトへと落下衝突した。
「もう、ほら」
　それでも男の子は僕を素手で拾おうとしてくれる。
「汚いから捨てておきなさい」
「だってー」
「新しいの買ってあげるから。ね」
　行ってしまった。
　夏では無いから、瞬く間に溶けて消えてしまうことは無いだろう。それでも僕はもう、誰にも食べられない。よくて蟻に集られるくらいだ。

『役に立っておいで』

　気づけば僕は真っ白でどろどろとしたクリームの一部だった。大きな銀色の爪がゆっくりと内部を掻き回し、その度にばらばらになったり、一つに纏まったり。冷やされながら、徐々に僕たちはアイスクリームになってゆく。ある程度すれば細長い筒に小分けにされ、そこにお尻の方から棒を突っ込まれた。ビニル袋の梱包が終わってぐっと寒い部屋で何日か、僕は眠った。

　でもアイスになる前は、何だったろうか。

　僕は暗い場所を流れていた。細くて狭い。急に圧力を感じて、どこかに吸い出される。白い。銀色の吸い口が、どんどん僕を吸い出してゆく。僕は牛の乳だった。母さんは少し悲しそうに、でも心地よさそうに低い鳴き声を響かせる。

　その声が届かないほどずっと高く。僕は空だった。
　気づくと大きな緑の壁が迫ってくる。山、と人間が呼ぶものだ。体が不意に重くなり、膜が張る。本当はもっとふわふわとしていたいのに、僕は足を引っ張られるように地上へと落下した。
　下界は一面綺麗な緑で、そこには草を食む牛たちが散開していた。

『役に立っておいで』

　そう言ってくれたのは、空だった。

　アスファルトの温度が徐々に僕を溶かしてゆく。
　汚れてしまった僕は果たして、何かの役に立ったのだろうか。逆にあの子を悲しませてしまっただけじゃなかったか。それだけの命。もうこのまま死にゆくだけだ。そう考えると涙が溢れているような気になれた。でも現実はただ溶け出しているだけで、そんなものどこにも無い。
　アスファルトに流れた僕を、不意に小さな舌が掬った。
　それはお腹を空かせた子猫のようだった。（了）

# 42. バーゲンフール: 2009-04-01

　まだ早朝。薄暗い店内のワゴンに積み上げられた薄茶色のトートバッグを手に取り、男はほくそ笑む。天井から『４月１日限り、大バーゲンフール』と垂れ幕が下りていた。
「主任」
「なんだ」
　今時昭和じみた黒縁の眼鏡に七三という、どこの四コマ漫画からこっちの世界に左遷されてきたのかという部下のＱ地が、情けなさそうな上目遣いで口元をもごもごとさせている。
「本当にいいのでございましょうか」
「問題は無い。俺が全て責任を取ると言っただろ」
「ですが、これは流石に……」
　八台のワゴンに積み上げられたのはグッチ、シャネル、エルメスにヴィトンという名立たるブランド品。それを半値でも冷や汗ものなのに、この男は九割引で売ろうとしていた。Ｑ地の七三の髪が汗でべっとりと額に張り付いている。
「今日がどんな日か知らない訳じゃないだろ。県の条例で定められた『嘘をついても咎められない日』なのだ。俺は何も悪いことはしていない」
　Ｑ地は主任に背を向け、表情を歪めた。

「ちょっと！　それわたしのよ！」
「何よ。私が先じゃない！」「わたしの手が早かったわ！」
「邪魔なんだよ」「この野郎」「野郎じゃないわよ」

　開店直後から、フロアは女性という女性で溢れ返った。いや、女性と呼ぶにはとても憚りがある、それこそ獣のような形相をした女たちだ。
「まだまだありますから、怪我をなさらないように」
　主任がそうマイクで告げると、新たにワゴンが現れる。群れの中からそこを目指して分裂した一団は、まるで食欲旺盛なバクテリアの如くに一瞬にしてそのワゴンを取り囲んでしまう。
　その光景に含み笑いをした主任は、
「ところでこれ、どうしてセールじゃないんですか？」
　不意に中肉中背のメタボ検診には充分引っ掛かりそうなお客に捉まえられ、すぐに表情を紳士的な微笑へと戻す。
「はい。フール、いえ、正確にはフゥーウですね。フランス語でセールのことをそう言うのですよ」
「へぇ、しゃれてるわねえ」
　嘘だよ。
　そのお客が手にしている偽物のヴィトンのボストンに視線を向け、心の中で耳まで口を引き裂いて笑った。

　その後追加分も全て出したが僅か三時間ほどで売り切れ、昼過ぎには『完売御礼』の札が下がった。

「何だこれは！」
　翌日、Ｑ地が持ってきた請求書の数字を見て、男は目を剥き出した。
「一月前に主任に言われた通りに集めました」
　それは全て本物に相当する卸価格だった。
「どういうことだ！　俺は偽物を仕入れろと」
「いえ、正確には……」

『本物と見間違えるほどの品を用意しておけば問題無いだろう。どうせ真偽のほどなどあの馬鹿たちには分からん』

「ですから本物と見間違えるほどの、本物を用意しました。やはりデパートは信用問題が大事ですからね」
　絶句した男は、再度、請求書に目を落とす。
「そうそう。確か、赤字分は全て主任が自腹で補填するということでしたよね」

　その翌週、Ｑ地が主任へと昇格したのだった。（了）

# 43. それでも彼女は彼の愛情を量る為に作り続けなければならなかった: 2009-04-02

「出来たよ」
　皿に盛り付けられたオムライスはケチャップで表面が覆われ、こんがり狐色に仕上がった卵をすっかり隠していた。中身のチキンライスは肝心の鶏肉を危うく入れ忘れるところで、完成間近に適当に突っ込んだ。味はケチャップだけだとつまらないからと、ソースとココアを混ぜた。カレーを作る時に入れるといいと誰かが言っていたから間違いない。
「召し上がれ」
　彼は一口頬張り、それから涙を浮かべて笑顔になる。
「なかなか独特の味と食感だね」
　彼女は彼がそれを食べ終えるまで、じっと前に座ってその表情を眺める。
「ご馳走さ……」
「大丈夫。まだあるからね」
「う、うん。それもいただくよ」
　彼は決して怒らない。
　きっとこれを見て、誰もがこう思うだろう。

　ああ、なんて微笑ましいカップル。

　彼女は自分がそこそこ美人で、それだけで男性が近づいてくるのをある程度理解していた。彼もそんな男の中の一人だと思っていた。
「付き合ってみませんか」
　その当時は口だけ男ばかりと付き合っていたから、少し違うお店に入ってみるかな。そんな程度の軽い付き合いだった。でもやはり軽い付き合いはそれ以上のものではなく、彼女はある日、いつものように彼に自分の手料理を食べさせてあげた。それは彼女なりの別れの儀式だった。決して自分から別れを切り出せない。そんな酷い女にはなりたくない。妙なプライドが、彼女の芯を形成していたのだ。
「なかなかいけるよ」
　一口食べれば胃が受け付けずに必ず噴射すると恐れられた彼女の肉じゃがを、彼はこともなげに完食した。汁も一滴も残さず、だ。
　今までと違う。
　相手を病院送りにしたこともある彼女の料理を食べられる男性がいたのだ。彼女はどうやってこの男と別れればいいのか、分からなかった。
　だから彼女は作り続けた。
　味で駄目ならと、今度は量を増やした。
　彼は一年で一回り、確実に大きくなった。二年目には胃痙攣を起こして救急車で運ばれた。でも彼は復帰して彼女の料理をまた食べたいと言ってくれた。
「どうしたんだよ」
　彼はそっとハンカチで、彼女の目元を拭ってくれる。本当に気の利くいい人なのだ。でもそれだけ。そこに愛情が無いことはお互いに分かっている筈なのに、彼は決して彼女と別れようとはしなかった。

　今日はビーフシチューに挑戦していた。リビングで点けっ放しの大型液晶画面に、彼が笑顔で映る。大食い大会。どうやらまた今年も彼の圧勝のようだった。
「これ不味い。何いれたの？」
　五歳になる娘がやってきて、シチューを舐め、即座に流しに吐き出す。
　ＴＶでは彼がインタヴューに答えていた。
『美味しかったです。でもやっぱり一番は……妻の料理ですね』
「ほんとパパだけだよ、こんなの食べられるの」
「そうね」
　未だに彼はただのいい人だ。
　彼女も自ら味見をして、微笑んだ。不味い。
　それでも彼は食べてくれるだろう。
　そして彼女は明日も料理を作り続ける。（了）

# 44. 娘: 2009-04-04

　玉葱型の屋根の下、沢山の人間がそこに集まっている。外に僅かに漏れるリハーサルの音に我慢し切れず、人々は彼女の名を大声で叫んだ。

　控室の机には『初武道館おめでとう』と書かれたカードの下、お菓子類が山となっている。彼女は化粧を直しながら、一人、喜びを噛み締めていた。遂に、ここまで辿り着いた。左腕には禍々しい大きな傷跡が未だに残る。それを見つめ、自分の幼き日を思い出した。

「うるせえんだよ！」
　一升瓶をラッパ飲みし、
「もうやめて下さい」
　と足に縋る妻を鬼の形相で蹴り飛ばす。
「お願いですから」
「俺の金で飲むんだから勝手だろ」
　その父親の前に進み出て、まだ十歳だった彼女はその頬を思い切り叩く。
「お前なんてただの怪物だ！」

　あの時どうしてあいつは、あんなに悲しそうな目をしたのだろう。

「そろそろ時間です」
　呼びに来たスタッフに手で合図し、彼女は立ち上がる。さあ、戦場に向かおう。
　控室を出て、舞台に向かう。
「おい、いい加減に」
　その廊下で、スタッフとファンらしき男が押し問答をしていた。
「いいよ。離してあげて」
「ですが」
「ね」
　彼女は微笑こそ浮かべていたが、有無を言わせない強さがそこには秘められていた。
「すまないな。本当にひと言でいいんだ」
　髪もぼさぼさ、着ている服も随分色々なところが破れ、昔はその緑が濃かったのだろうが、今は春めいた薄黄緑だ。その男が顔を上げる。
「どうして」
　それは、彼女がかつて、父と呼んでいた男だった。
「いや、お前の折角の晴れ舞台だから」
　男の手には小さな花束が握られている。十二年ぶりに目にした彼は、随分と背が縮んで見えた。
「がんばれよ」
　その花束を、男が手渡す。彼女は最低限の笑みを浮かべてそれを受け取り、すぐに真顔に戻って花束を床に落とした。それを踏み潰す。
「私には父親なんていない」
　そう言われた男は、またあの時と同じように悲しい目で彼女を見つめた。
「丁重に外まで送ってやって」
　スタッフにそれだけ告げると、彼女は一度も振り返らず、自分の舞台へと向かって行った。

　沢山の光の筋が、彼女を闇に浮かび上がらせた。会場を埋め尽くす観客は悲鳴にも似た叫び声を上げる。赤、青、緑。様々な照明に彩られ、彼女は歌い始めた。

　一人で生きてきた
　ずっとそうだった
　あなた無しでも
　ここまで来られた
　でもほんとは恐かったの
　ずっと真冬で
　わたしはモンスター
　人の愛を知らない
　だから歌う
　愛を求めて
　本当の愛を知りたいから

　もっと素直になれたら
　すんなり手に入ったのかな

　　　　※

　男は高架下をとぼとぼと歩く。その手には破れた雑誌の１ペイジ。彼女が自作の『モンスター』という曲について語っていた。その男の前に、日本刀を手にした影が現れる。最近世間を騒がせているらしい通り魔だった。

　　　　※

　わたしはモンスター
　ほんとの愛を知らない
　だから叫ぶ
　素直になれない
　悲しき怪物の宿命だから

（了）

# 45. Crescent moon: 2009-04-28

　半円形の障子窓。桂井早那枝は切れ長の目を細め、幾つか浮かぶ雲を淡く照らし出している三日月を睨め上げた。とても五十前には見えない、秀麗な顔のこめかみを指で押さえ、小さく呻く。この時期になるといつも彼女は頭部全体が痛むのだ。

　けら。

　どこだろう。今日のお客様には子連れは居なかった筈だが。
　早那枝は部屋を出て鍵を掛けると、笑い声の主を探して、旅館の廊下を早足で歩いた。小さな旅館で、特に名産も無い田舎町だが、それでも常にどこかの部屋には予約が入っていた。気難しい板長の料理のお陰かも知れない。

　いた。

　中庭の池の前で、女の子が石を積み上げていた。着物姿の見知らぬ子だ。
「お嬢ちゃん。どうしたの？」
　だが女の子は応えず、ただにっこりとして早那枝の顔を指差した。
「おばけ」
　早那枝は咄嗟に自分の背後を振り返ったが、何も居ない。
「お化けなんていないわよ」
　けれど女の子は首を横に振る。それからしつこく何度も指を差し「おばけ」と連呼した。
　苛立った早那枝が女の子を捕まえようと中庭に足を踏み出すと、
「あんたの顔、おばけ」
　けら、と笑って女の子は姿を消した。

　確かに早那枝は若い頃に整形手術を受けた。だが見知らぬ子にお化けと指を差される覚えはない。そもそも誰も知らない筈なのに。

「後のことはお願いね」
　留守を仲居と板長に任せ、早那枝はタクシィに乗って隣町の大きな病院に向かう。仲居たちには持病の検査と説明していたが、その実、早那枝は自分の美貌を保つ為に今でも定期検査と細かな手術を施さなければならない体だったのだ。
　病院から出て、タクシィを呼び止めようと手を上げる。
　けら。
　そんな彼女の隣で、あの女の子が同じように手を挙げて笑っていた。
「何よ」
「せいけい」
「あんた、何なの？」
「せいけい、おばけ」
　けら。
　女の子は早那枝を指差し何度も「整形」と大声で言い続けた。
「やめなさい！　やめて。やめないとね……」
　気づくと彼女は、その女の子の首を両手で掴んでいた。

「また、わたしを、殺すの？」

　はっとした。
　早那枝がまだ若い頃、漸く出来た恋人の子を身籠った。彼とは結婚するつもりだったけれど、自分の整形がバレるのを恐れ、彼女は中絶手術を受けた。それが元で彼とは別れ、結局逃げるようにしてこんな田舎へとやってきたのだ。
　昨夜はあの子の、命日だった。
　早那枝は「気持悪い」と口にした女の子を抱き締め、涙を溢れさせた。（了）

# 46. 最後のロボット: 2009-05-03

　空気清浄機の微細な振動音と、解析中のパソコンの稼動音だけが響く、静かな研究室。その静寂が破られる。見るとカーペットの上には、先ほどまで宙を漂っていた蜻蛉のロボットが、その羽根を折って横たわっていた。蒔島はそれを拾い上げる。不意に天井のライトが明滅し、その一つが消えた。
「もうそろそろ、か」

　ロボット工学の権威であった蒔島の開発したＭ式と呼ばれる最新鋭のロボット技術により、エネルギィ問題、環境問題には一つの決着がつけられたかに見えた。だがそれも結局は問題を先延ばしにしただけで、新しいエネルギィ資源開発が間に合わなかった人類は、先の戦争で残りの資源を食い潰してしまい、遂には全てのＭ式ロボットの活動停止を行わなければならなくなった。全てをロボット化した世界で今後どうやって生き残るのか、博士にはもう考えられなかった。

「あなた、お茶ですけど」

「分かってる」
　いつの間にか部屋に入ってきた妻は、紅茶とケーキをお盆に載せ、壊れた蜻蛉ロボを直そうとしている博士に苦笑いを浮かべる。
「お茶の時くらい手を休めて下さいよ」
　これが最後のお茶の時間になるかも知れないとは分かっても、それをゆっくりと楽しむ気分にはなれない。何かとても大切なものを忘れているような気が、蒔島にはしていたのだ。
「お前は避難しないのか？」
「わたしはいつだってあなたと一緒に居ますから。そう約束したでしょう？」
「そうだったかな」
　照れ隠しに視線を逸らした。だがその先で目に入った花瓶のバラは色を失い、その花弁を一枚、また一枚と落下させる。
「アイビーは？」
　ペットの犬だ。毛が抜け落ちないから、アレルギィ体質の妻はとても喜んで世話をしてくれていた。
「そこにいるじゃないですか」
　妻に指摘され、自分の足元を見る。茶色い毛むくじゃらの物体が、机の下に蹲ったままぴくりともしなかった。
「アイビー？」
　もう、動いていないようだ。
　蒔島は諦め、妻が淹れてくれた紅茶を飲む。けれど、味が全くしない。
「お前、これ」
　だが、妻の姿が急に見えなくなる。
　いや、妻だけじゃない。何もかも、世界そのものが闇に覆われ……。

　事故調査員の清川は、先日爆発事故のあったＭロボティクス研究所の所長の研究室を訪れていた。
「酷いありさまだな」
　ひとりごち、煤けた金属の塊を拾い上げる。太めのペンだろうか。それにしては奇妙なでっぱりがある。
　爆発があったのは深夜だった。ここ最近、蒔島所長は研究室に閉じ籠って一人で何やらごそごそとやっていらしい。所長以外では守衛が一人とシステム管理の為に宿直していた社員が二名が犠牲となった。最近Ｍ式というロボット技術を開発し名前が売れてきた会社だったが、その中心人物の蒔島を失い、今後はどうなるか分からない。
「ん？　確か博士の奥さんは二十年も前に亡くなって……」
　真っ黒になっているが、おそらくカップだろう。それが二つ、並べられていた。（了）

# 47. 世界の終わりみたいに笑って見せてと君は言うけれど: 2009-05-09

「ねえ」
　いつ起きたのか、隣で白黒チェックのパジャマに着替えてしまった市野瀬真菜子が、毛布の隙間から覗かせたその愛らしい瞳を僕に向ける。
「世界の終わりみたいな笑顔を見せて」
　真菜子は時々、理解に苦しむ発言をする。でもそれも含めて、僕は彼女を愛していた。だからこの時も、それなりに懸命に、彼女の出した他愛もない命題について、自分なりに答を出そうと試みた。
「ところでその世界の終わりって、何だろうね」
　彼女に頼まれて買ってきた入浴剤のラベンダーの芳香が、手を伸ばして撫でたその髪から漂う。
「今日と明日の境目、あなたとわたしの間よ」
　それが世界の終わりなのだという。僕は彼女の目の前の空気を掴んでから「これ？」と訊ねて笑ってみた。何だか下卑た笑いだ。真菜子は笑っていれば可愛い筈の顔のあちこちに皺を作って僕を睨んでから、背を向けてもう一度眠りに入った。
　目が冴えてしまった僕は煙草を吸いにベランダに出る。朝焼けの中に小さく輝く光が見えた。明けの明星だろう。

　初めて泊まった真菜子お嬢様のマンションは、想像していたほどには大きくなかった。それでもとても同じ大学生の住まいとは思えない。その、期待と現実の微妙な距離感の虚脱は、彼女との初めての行為の時にも訪れた。もう一年余分に留年してしまったかのような、何とも情けない気分に襲われて、結局朝、眠る彼女を置いて自分にアパートに戻ってから、一人でアイドル写真集片手に格闘してしまった。

　その日の講義は一つも出ずに、そのまま飲み屋のバイトに出掛けた。何故か彼女からメイルの返事は一度も無かった。

「君が、市野瀬さんの恋人？」
　割とこざっぱりとした刑事が二人、戻ってきた僕を待ち構えていた。
「ええ、一応」
　そう答えながら、幾つも悪い予想をしたのは言うまでも無い。でも何があっても僕は潔白だ。
「実はね」

　市野瀬真菜子さん、自殺したよ。硫化水素で。

　物事も世界も、ほんの一瞬で変わってしまう。
　気がつくと火の点いていない煙草を咥えたまま、僕はボロ臭いアパートの窓を全開にして座り込んでいた。ポケットをまさぐりライターを探す。どうやら彼女は最初から自殺を計画していたらしく、遺書もちゃんと見つかったらしい。内容は教えてもらえなかったが、僕のことは一行も書いてなかったそうだ。彼女にとって自分とは何だったのか、幾ら考えてみたところでどこにも答なんて転がっていない。
「世界の終わり……か」
　僕はライターを探すのを諦め、明るんできた空を見つめる。出しっ放しですっかり温くなった缶チューハイを開け、一口。酔うことも出来ないまま明けの明星を見つけて、そいつに向かって笑おうとした。（了）

# 48. 祖母の手: 2009-05-17

　触れたその手はかさついていて、病室の消毒臭さと相まって、万理子の心をきゅっと掴んで苦しめる。祖母の口元に被せられた半透明のマスクが息をする度に曇る。それは機械が助けているからだと母親に説明されたが、当時十歳だった万理子にはよく理解出来なかった。
「おばあちゃん、死んじゃう？」
「大丈夫よ」
　母親は万理子を安心させようとしたのだろうが、連日の見舞いで疲れを隠せない笑顔に、安心の空気は見つからなかった。
「暫く大人しくしててね」
　病室から出た母親は、別室に集まっている親戚の人間たちと祖母の「えんめい」について話し合いをするらしい。子供の万理子は大人の話し合いからは除け者だ。
「おばあちゃん」
　その手を握りながら、返事をしてくれない祖母を見つめる。優しい祖母だった。母親は厳しい人だと言ってあまり好きじゃなかったみたいだが、それでも万理子は祖母が怒っている姿など一度も見たことが無い。いや一度だけ、こんなことがあった。

「駄目や、まりちゃん」
「でも蜘蛛、いや」
　畳の上を這う小さな蜘蛛を叩き潰そうとしていた万理子に祖母はそう言って、広告の上に取ったその小蜘蛛を庭に出してやりながら、こんなことを教えてくれた。
「自分の勝手で他のものの命を無闇に奪ったらあかんよ。蜘蛛だってまりちゃんに何も悪いことしとらんでしょうに」
　それから祖母は得意の「あんこ巻き」を作ってくれた。出来立ての熱いあんこ巻きを平気で手に掴み、二つに割ってふうっと息を吹きかけて食べさせてくれた。

「もう、えんにしよまい」

　病室に戻ってきた父親が一声、随分と晴れ晴れした顔でそう告げた。
「母さんもだいぶんがんばっとったで。なあ」
「そうね」
　重い荷物を下ろしたような、そんな母親の安堵だった。
　万理子はぎゅっと祖母の手を握ったが、その手が握り返してくれることは無かった。けれど、その温もりはまだ消えていなかった。

　わたしの手を、孫の聡太が握っていた。だがそれを握り返すことは出来ない。
　どうして家族が集まっているのだろう。娘もその旦那も、みな一様にほっとした表情だ。担当の笹木医師が「いいですね？」と何かの確認をしている。
　ああ、そうか。わたしは今、あの時の祖母と同じ状態にあるのだ。
「義母さんはもう、充分に頑張ったよ」
　何を、言っているんだい？
「そうやね。もう……ええんにしよう」
　どうしてお前は涙ぐんでいるんだい？
「では、積極的な延命措置はしない。それでいいですね？」
　娘夫婦は二人揃って頷いた。
　わたしは、違う。
　笹木医師が看護師たちに指示し、生命維持装置を外そうとしている。
　違う。
　触れている聡太の手を、握ろうとした。
　わたしは、まだ。
　だが握れたかどうかは分からない。それでも懸命に動かそうとした。
　まだ、生きてる。

「動いたよ」
（了）

# 49. 抜け殻: 2009-05-25

　ハンカチでドアノブを掴み、ゆっくりと回す。部屋の中はやはり、薄暗かった。土屋史郎はペンライトで中を照らす。
「確か中学生の息子さんでしたね？」
　土屋から離れて立つ母親に確認をするが、彼女はそれに頷くのが精一杯のようだ。前髪は乱れ、多少白いものが混じっている。目の下の隈も酷い。
　既に部屋中に蜘蛛の巣のようなものが張り巡らされ、何が置いてあるのか分からない。その惨状に土屋は小さく舌打をした。もう手遅れだ。どうしてこうなるまでに連絡しなかったのか。ちらっと母親を振り返り、頭を振る。それから眼鏡を掛け直し、ハンカチで口元を覆うと、目の前の蜘蛛の巣を手で払った。ねっとりとした感触は、何度やっても慣れない。材質は人間の皮膚に近く、一応害は無いとの見解が出ていたが、それでも心地のいいものでは無かった。その上酷く黴臭い。
　何とか部屋の奥に置かれたベッドの前まで辿り着く。ペンライトの光を透して淡く光る半透明の細長い物体は、まるで出来の悪い蝋人形のようだ。胸の前で手を組み、目を閉じて安らかに眠っている。それが今は真ん中から二つに割れていた。中は空洞。やはり何も無い。
「間違いない。既にレベル４の状態だ。ああ、頼む」
　土屋は携帯で待機している外の捕獲部隊に連絡をすると、もう一度部屋を見回した。勉強机に本棚。パソコン。ＣＤコンポ。特別なものなど何も無い。調査結果待ちだが、今回も収穫が無いことは明白だった。

「ただいま」
　誰も答えてくれないのは分かっている。玄関を上がり電気を点けた。

　通称『抜け殻事件』と呼ばれているが、情報規制が敷かれ今はまだ都市伝説程度に抑えられている。原因不明で、新手の伝染病なのか、某国の実験兵器か、超常現象なのか、何一つ分かっていない。判明しているのは長期間同じ場所に閉じ籠っている人間がある日突然蝶のサナギのような状態となり、それから一、二週間でそれが割れ、中の人間が消失してしまう。彼等がどこに消えたか分からず、それを救う術も発見されていない。

　土屋は妻の寝室を開けた。
　そこには張り巡らされた蜘蛛の巣状のもの。昨日より更に多くなっている。もう限界だろうか。それを掻き分け、ベッドに近づく。他の案件では引き籠りをしていた人間に限られているのに、何故自分の妻が『抜け殻』候補者となってしまったのか、分からない。あれほど自分によく尽くしてくれて、何一つ文句も言わず、遅く帰っても寝ないで待っていてくれた桂子が。
「桂子……」
　そこには二つに割れた真っ白な桂子の体があった。中は空洞だ。何も無い。誰もいない。
「桂子」
　土屋はその割れた桂子の抜け殻を抱き締める。
「どうして……」

　この世界に、疲れてしまったから。

「桂子？」
　空耳だろうか。だが確かに土屋には聴こえた。

　さよなら、あなた。

　抱き締めていた抜け殻がふっと軽くなる。その軽さに、土屋は妻が本当に消えてしまったのだと悟った。（了）

# 50. 君を取り戻しに行こうか: 2009-06-05

　また鐘の音だ。頭に響く度に、結衣は手術前のあのカリフォルニアの空の青さを思い出す。心臓すらも金で買えばいい。そんな父親の言葉を聞いて以来、自分が今ここで息をしていることすら鬱陶しかった。
　結衣は右手のレバーで車椅子を操縦し、鏡台の前に移動した。何故か三十代くらいに老けた自分が映り込んでいる。酷い顔。
「この頃は可愛かったのにな」
「誰？」
　振り返るといつの間に部屋に入ってきたのか、ジーンズにシャツといったラフな服装の男が壁に掛かった結衣のセーラー服姿の写真を見ていた。
「人を呼ぶわよ」
「誰も来ないよ、日景結衣さん」
「どうして」
「俺はそうだな、ゲッコウとでも呼んでもらおうか」
「わたしの質問に答えなさい」
「どうして歩かないんだ？」
「歩けないのよ」
「貰った心臓が悪いからか？」
　ゲッコウと名乗った男はからかいの嘲笑を洩らす。
「あなたには関係ない」
「新しいのを貰えばいい」
「何を」
「取ってきてやるよ」
「やめて」
　そう言うなりゲッコウは窓を開けて外へと出て行った。
「何なのよ」

　その男は翌日も結衣の部屋にやってきた。眠っていた結衣の枕元で彼は、
「右足はどうだ？」
　いきなりそんなことを訊ねる。「挨拶くらいすれば？」
「おはようございます、マダム」
「わたしは結婚なんてしてないし、そんな年齢でも」
　目覚めた結衣は右足の違和感に気づいて言葉を止めた。動く。動くのだ。
「ちょっと、これ」
「取り戻してきてやったんだ」
　そう笑った彼は、けれど、自身の右足を引き摺っていた。

　それから毎日のようにゲッコウは現れた。彼がやってくる度に結衣の体は治り、一週間もすれば車椅子も松葉杖もなしに生活出来るくらいになった。だが。

「いる？」
　振り返ればそこに、彼がいた。ゲッコウは松葉杖を突き、今にも倒れてしまいそうな真っ青な顔をして、それでも結衣に笑いかけている。
「後は……心臓だけだな」
「要らない」
「それで、終わりだ」
「要らないから、そんなもの。だからもうやめて。お願い」
　鏡には相変わらず三十七歳の自分が映っている。
「分かった。もう分かったから。わたしは……」
　十七歳のあの日からずっと、結衣の時間は止まったままなのだ。
「どこに行くつもりだ？」
　結衣はドアノブに手を掛け、それを回す。
「そうか」
　結衣が答えると、安心したように彼はふっと微笑み、そして闇に溶けるように消えてしまった。
「ええ、行くわ」

　わたしを、取り戻しに。

（了）

# 51. ハードボイルドRPG: 2009-06-15

　静寂を時折破るのは鳥の囀りと風が葉を揺らす音。それに燃やしている枝がはぜて立つ火の粉。手にした杯には零れそうなほどの虹色の液体が注がれ、焚き火を囲んで向かい合う男二人の皺深い表情を反射させていた。
「本当に一人で行くつもりか？」
　重そうな兜を脇に置き、そこに入れた干し魚を一匹、掴んで齧るポールは、ジョージの問い掛けにふっと頬を緩めただけだ。四十過ぎの戦士と僧侶。互いに傷だらけになった鎧や籠手を身に纏い、最後になるかも知れない食事を済ませているところだった。
「林檎は遅いな」
　二十ほども年下の小娘の名をポールが口にした。二人は彼女を待って、これから魔王の城に乗り込もうとしている。
「今までみたいに三人でさ」
「あれ、何て曲だったかな。ほら、俺らが出会った頃に林檎が歌ってた」
　ジョージの言葉など全く耳に入っていないかのようにポールは続けた。

　まだ互いに誰ともパーティを組まず、一人で気味の悪い色をした軟体生物やすばしっこい大きな虫などに苦戦をしながら進んでいた頃だ。峠道の途中だった。
「助けて」
　気づいたのはどちらが先だったか。駆けつけると一人の魔法使いの女が、複数の軟体生物に囲まれていた。まだ互いに名乗りもしない内から二人で協力して彼女を救い出す。後で互いの名前を知り「ひょっとして？」となった。
　そう。三人は六十年代に名を馳せた有名なロックグループのファンだった。

「愛、か」
　そう呟いてポールは笑い、虹色の液体を一気に飲み干す。それからおもむろに立ち上がり、兜の中の干し魚の残りをジョージに渡す。
「お前は林檎と二人で後から来ればいいさ」
「何を」
「俺は一人旅が、好きなのさ」
　はっとした。たった一度だ。ジョージは一度だけ、林檎と二人きりで冒険をした。それはデートと呼ばれるほど色鮮やかな思い出では無いけれど、人生のノートの隅にある慎ましやかな落書だった。
　振り返らずに手を挙げ歩いてゆくポールに、ジョージは何も声を返すことが出来なかった。

『ごめん。用事が出来たの』

　林檎からだった。今日は来られないらしい。ログアウトして日常生活という平和だけれど面白みの無い世界に戻ろうと考えて、樹々の上から僅かに覗く魔王城の頂が目に入り、ジョージは唸った。これでいいのか。このままでいいのか。
　ジョージは立ち上がる。手に残った干し魚を全て口に放り込むと、半分ほどになった虹色の液体でそいつらを流し込んだ。（了）

（後日談）
「しかし参ったよな、あれには」
　ポールこと本名「堀尾洋次」は黒っぽく焼けた肌を酒でやや赤らめながら笑った。ジョージこと本名「東条継男」はビールをちびちびとやりながら、最近薄くなってきた髪を気にして何度も形を整える。
「折角お前を助けに行ったのに、あれは無い。あれは無いな」
　あの後、一人で魔王城に向かったポールを助けに行ったジョージは、屈強な大男に苦戦していたポールを魔法で強化し、二人で何とか大男を倒した。その後も続々と現れる強敵に苦労しつつも何とか魔王の間の前までやってきた二人だったが。
「急に扉が開いた時は、やばいって思ったな」
「回復しようとしてたとこだったからな」
　扉を開けて出てきたのは、魔王では無かった。
「まさかな」
「ああ、まさかだったな」
　出てきたのは、数人の男たちと、林檎だった。
　ポールとジョージは笑う。林檎も笑った。
「ボス結構強いから、気をつけてね」
　その日以来、ポールもジョージもオンラインRPGの世界から姿を消したのだった。（了）

# 52. 走れ！　女子三号: 2009-06-22

「む、無理。そんなの」
　バンドリーダー管井香奈が本堂茜の肩を叩きながら「カラオケでマイより高得点だったやん」笑って言った。ボーカル担当の宮野マイが扁桃腺を腫らして欠席しているのを耳にしたのは放課後になってからだ。今日は茜たち『JK-Berries』の新曲発表会だった。

「女子三号。聞いてくれや」

　マイクを前に黙ったままの茜に代わってギターの香奈がハスキィな声で告げる。体育館に集まった百人が歓声を上げた。茜の作る曲が好評で、最近は隣の学校からも聴きにやってくる。
　大本紫（ゆかり）の力強いドラム。最初のコードはＤマイナ。片想いをしているサッカー部主将の彼を想って書いた曲だった。前奏は少し切なく、徐々にアップテンポ。目を開ければ百人の視線が茜を注目している。もう歌が始まる。覚悟を決めて目を開けると、世界はホワイトアウトした。

　外は嵐だった。茜は目を開けて驚く。グラウンドには雨が叩きつけていた。
「早くせんと間に合わんぞ」
　振り返ると、誰もいない。いや、足元に鎮座する老犬がいる。「じい太？」
「それ届けるんじゃろが」
　茜の手にあるのは、主将の葱崎君に渡そうと思って渡しそびれた手縫いのお守りだった。「でも、わたし……」
「行くのか、行かんのか」
「い、行きます」
　にやっとじい太が笑った気がした。
「来るぞ」
　その声に目線を上げると、巨大なジャガイモが大挙して校門に押し寄せてくる。「あれ何ですか」「ジャガイモじゃ」「だから何でジャガイモが」「そいつで蹴散らせ」じい太が示したのは茜のベイスだ。「こ、これで？」じい太は頷く。その間にもどんどんジャガイモは迫ってくる。茜は思い切ってベイスをかき鳴らした。
　あ。
　ベイスの弦から発射された音の波は綺麗にジャガイモを粉砕し、グラウンドに破片をばらまいた。「出来た」
「ほれ、走らんか」
「は、はい」
「時間は無いぞ」
　茜は覚悟を決め、走り始めた。
　次々に襲い来るジャガイモ。他にもカボチャやニンジン、更には大嫌いなピーマンまでやってくる。茜はベイスを必死にかき鳴らし、行く手を阻む奴らを倒しながら競技場を目指す。雨はいよいよ酷くなる。恋人でなくても、愛人でなくても、片想いだけの女子三号でも、突っ走ることでゴールに向かうことが出来る。茜は走った。足が重くなっても、心臓がはちきれそうでも。今ここでやめたら、彼にお守りを、この想いを届けることなんて出来ないんだから。

　最後の一音を引き終えたその余韻が、体育館内に響く。目を開ければ、観客はみんな立ち上がり拍手をしていた。茜は歌い終えたのだ。胸の中に不思議な熱の塊がある。それが爪の先まで広がってゆく。初めてだった。きっと、これが歌の力なんだ。茜はギターの香奈、ドラムの紫と視線を合わせる。ふと思い、スカートのポケットに手を入れると、昨夜作ったお守りは、消えていた。
「じゃあ、もう一曲」
　茜は再びベイスに手を掛けた。（了）

# 53. 黒い夕焼け: 2009-07-02

　空に煙が舞っていた。黒い、粘着質な煙だ。彼は両脇を囲む巨大なビルの陰で、遠くのそれをじっと見つめる。沢山の細長い長方形が、いつ終わるとも知れぬ黒煙を吐き出していた。ああ、今日も夕焼けは黒い。

「真名木さん。いるんでしょう」

　規則正しく玄関の木戸を叩いた男が、けだるそうに声を上げる。どうせ相手にしないんだろう。綺麗に整えられたシャツの襟までも疲れ気味に見える。案の定、玄関に顔を出すことすらせずに、真名木虎二はそのしゃがれ声で怒鳴りつけた。
「この家は渡さんぞ。土地は譲らんぞ」
　もう何十年と続くやり取りに、彼は若干飽きていた。勿論彼には人間同士のやり取りの意味など分からない。それでも虎二の息子の虎吉が溜息混じりに玄関先で呟いたその気持は、分かるような気がした。
「いつまで自分の栄光にしがみついてんだよ。みっともない」

　彼の周囲の景色は毎年のように様変わりした。目の前に出来た新しいビルの照り返しは強烈で、夏場には仄かに蜃気楼が見える。
　だが新しく出来るばかりでは無い。どこか遠い国では巨大な壁が壊されていた。ハンマーを振り上げ、叩き、叫び、集まった人々は歓喜した。その姿に、人間とは恐ろしいものだと、他人事のように思ったものだ。
　遠くでは救急車のサイレンが響いていた。
「早くしてちょうだい！」
　虎二の妻の富がいつになく大声を上げていたのは、何故だろう。

「こんな家にいつまでも拘ってるからだ」
　白黒の幕の傍で、虎吉は息子の孝吉に愚痴っていた。
「じゃあ、父さんはここを売るのか？」
「もう少し、価格を吊り上げてからな」
「俺に借金は残さないでくれよ」
「分かってるよ。自分の事業の失敗くらい、何とかする」
　頭髪に幾らか白いものが混じった虎吉の笑みが、孝吉は気に入らないようだ。この家族は代々父と子の仲が悪いのだ。
「疫病神が」
　それは彼のせいだとでも言うように、ビルに囲まれた小さな平屋建てを見て、孝吉は呟いた。その日の夕陽も、やはり黒かった。

「それでお願いします。もう祖父さんも流石に許してくれるでしょう」
　恰幅のよくなった孝吉は、一緒にやってきた眼鏡のよく似合う男と何やら相談をしていた。どうやら彼の処遇について話し合っているようだ。
　二、三日して、彼の周囲を背の高い壁が覆い隠した。巨大な鉄球を吊り下げた黄色い機械が、真っ黒な太陽のようなそれを振り回し、彼を砕いてゆく。大きな地響きと、木の裂ける音。大量の砂煙が上がった。彼が断末魔を上げなくなるまで、それは続けられた。

「おい、これ見ろよ」

　作業員の一人が、残骸を退かした下に埋まっていたものを掘り出した。それはビニル袋に入れられた、数冊の本だ。開いてみれば、肉厚な女性が脚を広げて唇を舐め、微笑している。
　黒い。やはり夕焼けはどこまでも黒かった。（了）

# 54. 生神となった彼女: 2009-07-08

　汗が吹き出すのは、何も夏の暑さのせいばかりでは無かった。暗闇を壊さないように灯る整列した蝋燭は、男が踏み込んではならない領域に足を踏み入れていると静かに警告していた。景山は呟きを洩らす。
「いつき……」
　白の着物姿の女性が一人、微動だにせずに神棚の前に鎮座していた。黒く長い髪が床にまで届き、今にもそれが揺れて彼女が振り向きそうだ。

「生きて、いたのか」

　十五年の歳月は、中学生だった景山の顔を酷く精悍なものへと変化させた。あの日、景山は同級生の彼女の手を取り、雨の中、走っていた。夕暮れはすぐに消え、闇が二人に襲い掛かる。スニーカーは泥に汚れたが、走ることを止めなかった。
「ここを渡ればもう戻れない。本当にいいんだな？」
　村境の川に架かる一分の橋の軋む音に、一度だけ彼女を振り返った。
「私は、怖くない」
　駆け落ち。今思い返せば、あれはそんな決意に満ちたものだったのかと、景山は苦笑する。
「あ」
　橋の中央まで来た辺りだった。彼女が躓く。それを助けようと伸ばした彼の手を、
「自分で立てます」
　彼女は取らなかった。村へ続く森の中でちらちらと灯が輝く。沢山の追手が、二人を探していた。
　増水した川は暴れ、橋は風に揺られて大きく軋んだ。足元が大きくうねり、立ち上がった彼女は足を踏み外し、橋は崩れた。十メートル下。彼女だけが落ちていった。

　逃げ出した景山は方々を旅しながら、己の心を蝕むものを削り取るようにして、仏像を彫った。彼女の噂を耳にしたのは、ある寺でのことだ。そこの住職から、自分の故郷の名前が出るなど、思ってもみなかった。

「生神様。そんなものの存在を、信じるきっかけになったのですよ」

　唾が喉を鳴らす。自分の短い呼気だけが響いていた。景山はもう一度呼びかける。「いつき」
　だが返事は無い。もう自分の存在など忘れてしまったのか。あの場から逃げ出した男に答える気など無いのか。そんな自虐に満ちた考えは、彼女の前に回ってみて、景山に情けない笑い声を上げさせただけだ。
「何だよこれは」
　それは確かに久世樹だった。少女のあどけなさは残しつつ、ややシャープになった顎と目元に、時間をかけて作り出された自然な曲線を見出して、景山は少し悲しくなる。その頬に触れれば、ひやり。蝋だろう。手を触れても、もう二度と彼女は目を開けない。
　その正体を確かめて、景山は部屋を出て行こうとした。

「景山くん」

　十五年前の神経を呼び覚ます。
「私は、ここよ」
　振り返るが、彼女は動いていない。
「どうしたの？」
　彼女の顔。
　動く筈が無い。だが、その唇の端が少し持ち上がった。嘘だ。蝋人形なのに。
「また、逃げるつもり？」
　景山は耳を押さえて駆け出した。
　けれど、どこまで行っても彼女の声は景山から遠ざかってはくれない。そんな気がした。（了）

# 55. それは真実を伝えていない: 2009-07-11

『十三年という歳月が経った今、実の父親が母親を殺してしまったという事実を、娘である彼女はどう思っているだろう。仮に裁判員裁判で裁かれていたとしたら、彼女は父親に対しどのような判決を望んだのだろうか』

　気づくと鳴っていた目の前の電話に、真田は慌てて手を伸ばした。
「はい、読日新聞社会部」
「記事、読みました。十三年前の」
「ああ。どうもありがとうございます」
「結局、記者さんにとって真実は、世間の都合のいいような形をしたものだったんですね」
　続いて受話器から流れ出た電子音が、入社三年目の真田に冷たく響いた。あの記事のどこが悪かったというのか。渡されたメモを元に何一つ違わないように書いて、デスクの細柳も太鼓判を押してくれたというのに。
「あの、今、こんな電話が」
　真田は苛立たしげに禁煙ガムを噛んでいる細柳に、恐る恐る訊ねてみた。
「そうか」
　思わず怒られると思っていたが、細柳は寂しげにそう呟くと、真田にこう告げた。
「藪さんとこ、行ってこい」
「え。あの藪木さん？」
「その藪木だよ」
　先日退社した、細柳に輪を掛けて恐いベテラン記者だった。

「お前が書いた記事。よく出来てたよ」

　夕日に当てられた川原で、藪木の息子が器用にサッカーボールを操っていた。
「そうすか」
　土手に並んで座る藪木の言葉に、真田は思わず声が大きくなる。
「いい捏造記事だったな」
　だがその言葉で真田の頭の中には沢山のクエスチョンマークが乱打された。
「新聞に書いてあることが真実か」
「概ねそうじゃないんすか」
　藪木の質問の意図を汲みかねて、真田はもごもごと答える。
「誰が保障してくれる」
「それは……」
　口籠った真田を見て、藪木は頭を振る。
「誰もが暗黙の内にそう思い込んでるだけだ。本当はあれはただの主観と偏見に満ちた、顔も見えない奴らの文章の羅列だってのにな」
　三十九年という新聞記者生活の重みが、新聞社に就職して多少は世間に対して優越感のあった真田の後頭部を、静かに殴った。
「児童虐待をしていたのは父親ではなく、殺された母親の方だ」
「そんなの、どこにも」
「本社さんは真実よりもメンツの方が大事だって。もう十三年も前のことだ。それが嫌なら辞めてくれ。そう言われて、俺もけじめがついたよ」
　噛んだ唇に、僅かに血が滲む。
「今はアパート住まいだってよ」
　真田は住所を書いたメモを貰うと、頭を下げて走って行った。

　インタフォンは二度、鳴った。

「もう、用は無いですよね」
　スピーカーから洩れる声は、変わらずに冷たい。
「すみませんでした」
　ドア越しで相手に見える訳が無い。それでも真田は頭を地面にすりつけ、土下座をする。
「何も、知らなかったんです」
「謝ってもらっても、事実は変わりませんよね」
「今から訂正の記事を」
「もう、何もしないで下さい」
　インタフォンからは、二度と返事が無かった。

『十三年という歳月が経った今、娘である彼女はどう思っているだろう』（了）

# 56. 歌虫は鎮魂の歌を奏でる: 2009-07-15

　巨大な蔦が絡まるのは、大木ほども太さのある花の茎。その周囲にも天を突くほどの大きな草が葉を尖らせている。その巨大な雑草群を掻き分けてみれば、これまた三メートルはある大男が、腰蓑だけの逞しい体で穴を掘っていた。その傍には石化が始まり堅く関節の曲がった二つの、首の無いアルタイ族の亡骸が横たわっている。
「これは、何だ」
　ウッドは自分の目から止めどなく落ちる雫に、どうしようもない戸惑いを覚えていた。

　仲間の遺体を埋め終えたウッドは、里に戻ろうと森の中を歩いていた。何だろう。この体の重さは。全身に力が入らない。三日三晩戦い続けても疲れを知らないアルタイ族の戦士だというのに、不甲斐ない。苦笑したウッドは、だが、戦闘時とは異なる種類の緊張を感じた。音がする。とても澄んだ、体の芯まで響くような音だ。
　正体を確かめようと草の林を掻き分けた先には、泉が湧いていた。

「！」

　それは歌虫と呼んでいる種族だった。彼女はとても小さく、泉に足をつけながら背中の羽根を休めていたのだろう。ウッドを見てその大きな二つの瞳を目一杯に開けると、思わず口を閉じて飛び立とうとする。だがその足を、空気を切り裂くように向かってきた一本の矢が傷つけた。彼女は顔を顰め、そのまま泉の畔に落下した。
　茂みから姿を現したのは、別の里のアルタイ族の戦士だ。それも三人。戦士たちは怯える彼女の許へと近づいてゆく。ウッドは迷った。永遠の寿命を持つアルタイ族でも、積極的な死からは逃れようが無い。三対一。腕が震える。彼女を見た。目が合ったような気がした。
　考える暇すら無かった。鞘から抜き放った大剣を振りかざし、ウッドは戦士たちに向かって行った。斬轟が響く。火花が散った。

　静まり返った湖畔で、大きな体が幾つか転がっていた。そこから離れた場所で、ウッドの頭部を彼女が抱き締める。
「あなた達は何故、殺し合う？」
「永遠の寿命を持ってしまった俺たちアルタイ族は、殺人以外で死ぬことは無い。その脅威を取り除く為、敵対する部族は殺さなければならない」
「わたしは、あなたを、殺さない」
「歌、というのだろ」
「そう。わたし達は、歌う。命こそ一月ほどしか無いけれど、その間、懸命に歌う。それがわたし達の使命」
「あれは、五十年ほど前だ。歌虫の、ペグ族の歌声に初めて触れた。それ以来、仲間が死ぬ度におかしくなる。剣で傷つけられた訳でもなく、毒を飲んでもいない。何故か胸元が痛み、目からは水が溢れる。あの日以来、俺は、俺でなくなったんだ」
「それは、悲しい、というの」
「かな、しい？」
「そう。悲しい。わたし達は仲間が死ぬ時、悲しい歌を歌うの」
「歌ってみてくれないか」
　彼女は微笑み、すっと目を閉じる。朱に染まる唇が動き、歌を紡ぎ始める。胸の中心に細く、鋭く、けれど優しく響く歌だ。
　既にウッドの石化は始まっていた。彼はこの歌を永遠に聴き続けられればいいのに、と思った。（了）

# 57. 土の匂い、彼女の味: 2009-07-20

　今朝方降った雨のせいか、畦はぬかるみ、実りを待つばかりの稲たちの草いきれが濛々としていた。津守健児はカッターの下のシャツがじっとりと汗ばむのを感じながら、今、自分が覆い被さっている諏訪未智を見下ろしている。未智は黙っている。何が言いたいのか分からない瞳は、それでも魅力的な光を宿していた。ダサい北高のセーラー服とは違う、都会の香り漂う白ブレザーが、否応なしに健児の心臓を走らせる。健児はゆっくりとその手を校章を模った前ボタンへ伸ばした。

「面白そうだね」

　誰も来ない筈の美術室のある三階の廊下だった。振り返ると、そこには転校生の未智がいた。健児は慌てて手にしていたナイフを背中に隠す。その様子に未智が浮かべた微笑には、隠し事は出来ない魔力があった。
「言うのか」
「そんなことしない」
　色白の彼女は、今日も長い髪を後ろで小さくひっつめている。
「授業、始まるぞ」
「そうね」
　始業のベルが、ただ鳴り響いた。クラスでも一人浮いている彼女は、やはり何を考えているのか分からない。健児は唾を呑み込み、その場から逃げ出そうとした。
「津守君ってさ、何で真面目なふりしてんの」
　見透かされている。背中を冷や汗が滴った。自分の背後にある木製の柱には、今ほど付けたばかりの真新しい傷がある。
「農家を継ぐの、つまらないんじゃないの」

　手の震える健児の代わりに、未智は自分でボタンを外し始めた。徐々に胸元が開け、白いブラが露になる。健児はそれに恐る恐る触れてみた。初めて触れた女性の下着は、思いのほかしっかりとしていた。
「面白い？」
「分からない」
「いいよ」
　明後日の方からやってきた言葉だった。
「津守が一生一緒に居てくれるなら、いい。やらせてあげる」
　同級生の誰よりも、その一瞬、彼女は大人の表情だった。こめかみがどくどくと音を立てた。声を出すことなんて出来ずに頷き、健児は貪るような勢いで彼女の上着を脱がせた。白い肌は正中に近づく太陽を受けて、綺麗に輝く筈だった。
　裸を目にした健児を見て、未智は視線を逸らす。体は既に傷物だった。そこかしこに青や赤や紫の傷痕が、彼女の静かに上下する肌に刻まれていた。
「大丈夫よ。子供はもう、産めない」
　何が大丈夫なのか、分からなかった。健児は思い切り、丸く天を突く形の綺麗な乳房を掴む。力を込める。潰れるかと思うほど、しっかりと握ると、そこは赤くなった。

　う、うわぁぁぁ

　恐かったのかも知れない。健児は無我夢中で彼女と土に塗れた。そこには心地よさも童貞を捨てた喜びも無く、ただただ滴る汗と彼女の肌の匂い、互いが睦み合う、糸を引くようなねっとりとした時間だけがあった。（了）

# 58. 透明な関係: 2009-07-26

　毎日磨き上げているガラスケイスの中に陳列されているジュエリィの輝きに、自分よりは多少若い彼女が彼の腕を引っ張って喜んでいる。秋野友里恵は一見微笑ましげにその様子を見つめていたが、瞳の奥は全く異なる温度を宿していた。

「秋野さんて、ほんまに彼氏とかいはらへんのん？」

　控室で白色の弁当箱を前にした友里恵に、入社二年目の吉本皆代が遠慮なく訊ねた。彼女はコンビニで買い込んだサラダとサンドウィッチを袋から出している。
「面倒でしょ？」
「そんな台詞、一度でええから使てみたいわあ」
　きゃはは。皆代はその大きな口を目一杯に開ける。
「でも秋野さん美人なのに、もったいないわあ。ほっといても言い寄ってくるやろうに」
「美人がいいなら、雑誌でも眺めてやってなさいって」
「こわごわ。秋野さん、時々めっちゃ冷たくないですか」
「そうかしら」
　テイブルの上に置いた携帯電話が震えた。親友の晶子からのメイルだ。

『彼が透明人間になったの』

　その日、仕事を終えた友里恵は晶子のマンションを訪れた。
「透明人間？」
「うん……」
　晶子は中学時代からの親友で、同級生の癖に何だか放っておけない愛らしさを持った、友里恵からしてみれば妹と同等の存在だった。晶子が見せた書置には確かに『透明人間になります。ごめんなさい』とある。
「杉崎さんと喧嘩とか？」
「別にそんなこと。ねえ」
　誰に呼びかけたのだろう。友里恵は慌てて背後を振り向いた。だがそこには空間があるだけだ。でもよく考えると、今テイブルには三つのコップが並べられている。
「ね、晶子。これ」
「やっぱ見えないか。友里恵には見えるかなって思ったんだけど。ね、杉崎さん」
　晶子の視線はやはり、真っ直ぐに何もない空間に投げ掛けられていた。

「ね、その後、杉崎さんとは？」
「大丈夫。うまくいってる」
「変わらずに？」
「透明なままだけどね」
「彼氏作らない同盟とかやってた頃が懐かしいわ」
「友里恵も作ればいいのに」
「彼氏？　透明人間の？」

　けれどそんな二人のやり取りから、徐々に彼氏の話題は薄れていった。

　幾分涼やかな風が抜けるようになってきて、過ごし易い季節になっていた。カップに注がれたカフェオレは湯気を立ち昇らせている。
「分かってたんでしょ？」
　友里恵は視線だけで晶子に応えた。
「友里恵。いつも優しかったよね」
「あんな男。いいじゃないの。晶子には私がいる。ずっといるから」
「そうだったね」
　友里恵は一口、カフェオレを飲む。通りを歩く人々は単なる景色のように淡い。
「あれ、先輩！」
　皆代だった。
「こんなとこで珍しいわあ」
「私だってお茶くらい」
「でも外出嫌いって」
「今日はお付き合い」
「へえ。待ち合わせ？　もしか、彼氏？」
　そう身を乗り出した皆代に、友里恵は苦笑いを浮かべた。
「やっぱ見えないか。紹介するね」

　中学時代、私を裏切って先に彼氏を作った親友の、井元晶子。
　今は……精神病院だっけ？
　ね、晶子。
（了）

# 59. いつも忘れる、あの傘のように: 2009-08-04

　駅前は休日だからか、普段にも増して温度が高い気がした。林田亮輔は手にした大きめの紺色の蝙蝠傘を杖代わりに、ひと息ついて空を見上げた。降水確率は五十パーセント。十回傘を持って出れば五回はそれが役に立つ計算だ。携帯電話が不意に震え、彼女がお気に入りなダンスグループのメロディが流れる。
　振り返ればワゴンセイルで大量に忘れ物の傘が積み上げてあり、その脇を多くの人が素通りしてゆく。林田は無残な傘たちを見つめながら、学生時代に実家の物置に出来たビニル傘の大群のことを思い出す。

　だくだくと軒先から滝になっていた。

　僕はランドセルのベルトをぎゅっと握り締め、目の悪いお婆さんが一人でやっている本屋の軒で、じっと待っていた。
『だから持って行けって言ったじゃない』
　頭の片隅であばた面がよく似ていると言われる母親の声が何度も響く。わかってらい。諦めて今日も濡れて帰ろうかと思っていると、すっと雨がやんだ。
　目の前に大きな紺の蝙蝠傘を差したセーラー服のお姉さんがいた。すらりと長身で、きりっとした目鼻に、ぷっくりした唇がにっと曲がっている。男みたいな短い髪だけは、もっと伸ばせばいいのにと思う。
「ちゃんと傘持ってこなきゃ。少年」
　浜野雫は僕のことを「少年」と呼ぶ。

　いつの頃からか、雫さんはよく傘を持っていない僕を一緒に傘に入れて帰ってくれた。三軒隣のボロ屋敷でどんな暮らしをしているのか、そんな話は一度としてなかったけれど、まるで姉弟のようなお喋りが楽しかった。

　高校を卒業したお姉さんは、どこに行くとも告げず、大学なのか専門学校なのか、それとも就職したのかすら分からない。ただ、ボロ屋敷はますますボロになり、僕が大学に行く頃には嵐でトタン屋根がぶっ飛んでいた。

　まだ、雨は降らない。

　携帯電話が鳴っているが、暫くじっとしているとやがて切れた。
『あの浜野さんの娘さんね、結婚してもう二児のお母さんなんだって』
　自分より八つも大きい彼女が未だに結婚もしていないなんて、そんな幻想をいつまでも抱いていたのだろうか。林田は手にした傘を、それから空を、見た。このまま雨なんて降りそうにない。彼女からの三度目の催促がこない内に、ここから立ち去ろう。通り向かいの喫茶店できっと、彼女は苛立っている。
　林田は手にぶら下がった大ぶりな傘をそのワゴンに突っ込み、歩き出した。傘なんか忘れてくれば良かった。そうすれば雨だって。（了）

# 60. あの夏の宿題: 2009-08-12

　あれは本当に暑い夏でした。万博のあった年で、小学生だった僕らは遠足の名目で太陽の塔を見に行ったことを覚えています。Ｓ君も一緒でした。彼はこの年の春に転校してきたばかりで、委員長だった私は彼の面倒を見る役を先生から頼まれていたけれど、ちょっと大人びた雰囲気のあったＳ君は放っておいても女子生徒に手を、足を引っ張られていました。
　そんな彼を、私は夏休み中の小学校の旧校舎に連れて行きました。木造の古い校舎です。秋には取り壊しが決定していて、壊れている外壁にはブルーシートが掛けてありました。その第二音楽室のピアノを鳴らして帰ってくるという、肝試しのような遊びが当時流行っていたのです。あの床が軋む、ちょっと湿っぽい空気を覚えています。
「あの、Ｏ君」
「何だよ、恐いのか」
「そ、そんなんじゃ」
「Ｋさんだって、みんなやってるんだよ」
　Ｋさんというのは、私の幼馴染です。隣の席で、よく彼の面倒を見ていました。Ｓ君は気が進まないようでしたが、私はそんなことなど構わず彼を第二音楽室へ連れて行き、あの古い木戸を開けました。カーテンも締め切られ暗く、埃っぽい教室でした。
「行ってこいよ」
　恐る恐るＳ君が部屋に入ると、私は慌てて木戸を閉め、そこにつっかえ棒をして逃げ出しました。
　ただ私は、Ｋさんと仲良くしている彼に嫉妬していただけなのです。
　でも翌日、Ｓ君は家に戻っていませんでした。みんなが大騒ぎしているのを知り、私は慌てて旧校舎に行って第二音楽室のつっかえ棒を外し、また逃げ出しました。夕方、無事に帰ってきたＳ君はただ「道に迷ってたから」と、そんな風に説明したそうです。
　彼は夏休みが終わると転校していきました。挨拶もないまま、私の前から姿を消してしまいました。私はあの夏、彼に謝罪しないままこの四十年、過ごしてきてしまったのです。それを今、このラジオを通して、謝りたい。すまなかった。本当に、ごめんなさい、と。

『あの日のことは、私もよく覚えています』

　ラジオから急に流れ出した男の声に、乙川は心臓を背中から掴まれたような驚きを覚えた。
『あの日、私はＯ君に伝えなければならないことがあった。彼女から頼まれていたのです。学校の裏手の、あの小さな滝のあるところ。そこで彼女はＯ君を待っていました。Ｋさんはずっと悩んでいた。好きな気持を上手く伝えられない、と。そこで私が仲介役を頼まれたのです。でもＯ君に閉じ込められた時に、ああこれで言わなくていいや、と思った。そんな私の方こそ、謝るべきなのです』
　乙川は一緒にラジオを聞いていた妻の桂子の顔を見た。
「知って、いたのか」
　桂子は一つ頷く。
「なら」
「気持は、変わらなかった。四十年もずっと、その罪悪感を抱え込み続けるような人だから」
『乙川君。また近い内に一緒に飲もう。それから桂子さんとの銀婚式、おめでとう』
　乙川は頬を伝う熱い思いを堰き止めることが出来なかった。（了）
