# 61. 光と影の競奏: 2009-08-21

『場末のベヒシュタイン』

　店の入り口の照明は切れ掛かっていた。
　バーカウンターで店主の中年女に絡みついているのは頭髪もすっかり白く、薄くなり、でっぷりと贅肉のある背中の曲がった男だ。柳と言った。
　店主のルイは赤と紫のまだらに染まった髪を後ろで適当に結い上げ、熱帯系の魚類のような唇を動かす。
「だったらどうして行かなかったのさ」
「この六十を過ぎた老体が、二十八の娘と一緒に？　は。何て馬鹿な話だ」
　ルイはタンブラーに月のような丸い氷を入れ、ミネラルウォーターを注いだ。そこにマドラーを差込み、ゆっくりとブランデーを垂らす。闇の中に黄金が浮かび上がったかのようなそれを、柳は愛した。
「味が尖ってねえか」
「ならかき混ぜて飲めばいいでしょ」
「違げえねえ」
　それでも混ぜずに一口飲むと、タンブラーを手にこの店で人間よりも幅を利かせているグランドピアノに向かった。ところどころに傷が浮かんでいたが、それでもよく手入れされている。音を鳴らすと客は柳に視線を向けたが、誰もこれがベヒシュタインという名器だとは知らない。
「あれが聴きたいね」
　鍵盤に指を掛けた柳が一瞬見たのは、まだ若き日の自分とヴァイオリンを抱えて微笑む女性のモノクロ写真。


『晴れ舞台のグァルネリ』

　舞台上は観客の顔が見えないほどライトが眩しい。月丘杏子が着ている赤いドレスはワインを思わせる風合いだが、それより遥かに熟成された名器を彼女は手にしていた。グァルネリ・デル・ジェス。彼女の亡き母もこれを愛用したらしい。
　目線を送ると指揮者は彼女にスタートのタイミングを任せたようだ。初めてのツアー。その初日の最後を飾る曲は、彼女が母親から譲り受け、そして完成させたあの曲しか無かった。
　伴奏者を見る。けれどそこに彼の姿は無い。無愛想な白髪の、皺深い眼差しは客席にすら無い。もう自分一人だ。
　そっと目を閉じる。ゆっくりと弓で弦を撫でた。細く伸びるそれは、静まり返った会場に溶けるように広がってゆく。続いてピアノが小刻みに入る。機械的な伴奏しか出来なかった口ばかりのピアニストが、驚くほど鮮やかなメロディを流した。それはしっかりとした技術にどこか遊び心を宿した指使いで……。
　幻聴でも、よかった。
　杏子は目を閉じて、彼を感じた。
　彼女の皮膚にまとわりつくような音の流れ。それはグァルネリの魅力を何倍にも引き出し、会場を恍惚の海へと引き込んでゆく。
　哀愁が、徐々に柔らかな木漏れ日の空気に変わり、最後は炎が全てを消してしまう程に激しく幾重にも音が重なり、それは頂点を極めて唐突に消えた。
　父ほどの年齢のあの人と共に生きることは出来ない。それでも、音楽だけは二人を繋いでくれるだろう。きっと、今も、どこかで。

（了）

# 62. 見えない小指: 2009-08-29

　透明な窓を隔てて沢山の赤ん坊が各々気ままに笑ったり泣いたり眠ったりしている。宇川夜子は小さなベッドに付いている番号札から自分の娘のものを探そうとして、けれど思わず目を逸らしてしまった。

　出来ない

　夜子は走り、新生児室の前から逃げ出した。午後の病院の廊下は何とも穏やかな温度で、だからこそ人々は何事かと彼女に目を向けたが、特にそれ以上は気に留めなかったようだ。

　わたしには左手の小指が無い
　見えないだけ、
　と誰もが言うけれど、事実わたしはそれを見ることが出来ない

　病院の中庭の木陰に夜子は居た。ゆったりとした緑のワンピースは芝生に溶け込むよう。ただ彼女の両手の白手袋だけが浮かび上がっていた。幾つかの視線が彼女に向けられたが、近づこうという者は居なかった。居る筈が無い。

　おねえさんも、かなしい？

　気づくと夜子の右隣には小学生くらいの女の子が座っていた。その子も同じように白い手袋をした手をじっと見つめながら、涙を浮かべている。

　どうしたの？
　小ゆびがないの

　女の子は左の手袋を取り、その小指を彼女に見せる。

　学校やすんじゃったの……だってフォークダンスなんて出きやしないもの
　好きな子が居るのね
　ヨシ君

　それはクラスで一番人気の男子だ。けれど、彼女は後でとても喜ぶだろう。学校を休んだ彼女を心配して、ヨシ君と友達がお見舞いに来てくれたのだから。

　大丈夫、心配しないで

　そんな卑怯者な自分が、嫌いだったんでしょ

　気づくと夜子の左隣には、刺々しい視線を向けるセーラー服の高校生が座っていた。彼女もまた、白手袋を着けている。

　この手袋のせいで、いつだってわたしは孤独だった
　クラスの女子全員から無視されたりね

　けれどそれでも手袋を着け続けた彼女は、いつの間にかみんなから認められ、高校を卒業する時には全員で一緒に旅行に出かけたのだ。

　誰よりも欠けていた筈なのにね

　夜子は左の手袋を外す。やはり指は四本しか見えない。小指が無い。医師は生まれた時に神経が繋がっていなかったことが原因じゃないかと言っていたが、見えない限りは夜子の世界に左の小指は存在しないのだ。

　だから、結婚式をしなかった
　出来なかったの
　わたしの薬指の隣には、小指が無いから

　お見合いでの出会いだったけれど、忠雄は夜子の奇妙な習性を受け入れてくれた。いい人だ。けれど自分のことは決して理解してもらえないとも思っている。

　夜子！

　それはまだ名の決まらない娘を抱きかかえた忠雄だった。夜子は思わず彼の胸元の娘から視線を逸らす。もし娘も自分と同じように左の小指が無かったとしたら、そう思うと。そんな彼女の左手に、ふわりと温もりが近寄った。

「小指」

　見ると夜子の左手の「小指」を、娘がしっかりと掴んでいる。その感覚は分からなかったけれど、それは確かにそこに存在した。紛れも無く、この子の左手の五本の指が、夜子の「小指」を存在させてくれていた。（了）

# 63. 輪廻する日常: 2009-09-06

　目覚まし時計が鳴り響く。平間悠也は気だるそうに目を覚ますと、ぼさぼさの髪を掻き毟った。壁に掛かったカレンダーを目にして、ああ今日は火曜日だな、とぼんやり考える。昨日のことをよく思い出せない。まだ夢を見ているのか。
　学生服を着て食堂に向かうと、そこには見慣れた光景が広がっている。配膳しながら喋り続ける母親に、新聞を前にして適当に相槌を打っている父親。妹の未聡は高校受験より大事な髪型が決まらないと洗面台の前で愚痴っているのだろう。生活の大半は同じパーツで組み上がった粗悪な量産品ばかりだ。目の前には卵焼き、焼き鮭、納豆。これに前日の残り物が並ぶ。

「いってきます」

　まだ納豆で口がねばついているような心地悪さを感じつつ、細い路地を歩く。長く続く塀の向こう側から迫り出す銀杏や楓はあと二月ほどで大量の落ち葉を道に積もらせる。悠也は辺りの様子を伺い、鞄を塀の向こうへ放り投げた。続いて塀に飛びつくと、するするとそこを登る。
　随分と広い敷地で、遠目に見える二階建ての屋敷は明治時代に建てられたとか。白かった壁がかなり黄ばんでいる。ここを抜ければ十分は時間を短縮出来た。
　と、蝉の鳴き声が聴こえた。見ると傍の楓の樹皮に同化するように張り付き、必死に鳴こうとしていた。けれど音は直ぐに止まり、彼は震えて落ちた。動かない。

「また、死んだのか」

　高校の教室は朝から騒がしい。
「おい、平間。昨日のあのＦＫ見たかよ」
　話題になるのは大抵サッカーかＴＶのバラエティ番組。その喧騒の中で国立大学受験組は必死にガリ勉している。これが後一年半ほども続くのかと思うと、人生なんて早送りをしたって理解出来る内容の薄っぺらな映画なのかも知れない。なんて思える。
　その内に始業のチャイムが鳴り、先生がやってきた。
「えー、今日は抜き打ちテストを行う。みんな教科書をしまって」
　目にした問題は、昨日やったものと全く同じ内容だった。

「嘘だ」

　今日も夕日が沈んでゆく。それは一日の終わりを告げるものだと、この十七年間悠也は信じていた。いや、何も疑わなかっただけかも知れない。
　学校には行かなかった。「今日も」と言いたいところだが、いつも「今日」なので、何と言えばいいのか悠也には言葉が見つけられない。それに気づいたのはいつだったか。
　その日限りで全てがリセットされる。最初それは何をしても自由だと思っていた。丸一日ＴＶゲームをやりこんだり、ＣＤを籠一杯に買ってみたり、自転車で遠くまで行ってみたり、スリルの為と万引きしてみようかと思ったこともあった。けれど直ぐにそのくだらなさに思い当たる。

「俺には明日が無い」

　目覚まし時計は鳴り響く。（了）

# 64. 愛はカプチーノの温度で: 2009-09-10

　幾つかのノイズの後で、そこは喫茶店だった。白を基調とした内装で、オープンテラスもある。けれど彼女は奥のやや薄暗くなった一人用の小さなテイブルで本を読んでいた。タイトルは『恋愛花火の後始末』。日付は九月十日。

　水木沙織は本を手に、じっとカプチーノが冷めるのを待っていた。泡立てられたミルクがぷつぷつと弾け、立ち昇る湯気がゆっくりと空間に溶けてゆく。熱過ぎるものは周りと一つになろうと温度を交換しながら、周囲を温めてしまう。自身の熱はいつか、外側へと溶け出して、結果、冷め切った己だけをそこに残す。

「まだ、飲まないんですね」

　見上げると、こぎれいなシャツを着こなす男性の笑顔があった。この一月あまり、よくこのカフェで顔を見る。沙織はやや警戒しながらも「猫舌なんで」と短く答えた。
「熱いものが苦手なんでしょう？」
　まるで何でも知っていると言わんばかりの口ぶりだけれど、そこに嫌味を感じないのはこの男の人柄なのだろうか。
「カプチーノも恋愛も、少し冷めたくらいが好みなんですよね」
「あの人の知り合い？」
「あんなつまらない男は別れて正解でしたよ。不倫をしている自覚の無い男なんてね」
　見られていた。夫が興信所の人間を雇ったのだろうかと少し勘繰ったが、愛人を何人もこしらえているあの人がそんなことをして何になるかと、直ぐに思い直す。
「あなたは正義とか道徳を振りかざす人？」
　彼は首を横に振り、それから真っ直ぐに沙織を見つめ、こう告げた。
「あなたと同じですよ、僕も」
　沙織はふっと口元に笑みを浮かべて、カップを手に取った。カプチーノを口に含む。まだ熱い。口の中で転がしてから呑み込むと、ゆっくりと彼の瞳を見つめ上げた。
「それで」
　歳の頃は同じか少し上。
「熱くなれない」
　あまり日焼けはしていない。シャツから覗く腕はやや筋肉質。
「結婚も妥協の産物だった」
　腕時計はゴテゴテとはしていないが、どこかのブランド物だろう。
「人生なんて時々落ちてくる雫で波紋が広がっても、直ぐに元の穏やかな水面に戻ってしまう。そんなものだと分かっている」
　言葉選びもそう悪くは無い。
「何が言いたいのかしら」
　嫌いじゃない。そう。嫌いではない。
「もっと美味しいカプチーノを、飲みませんか？」
　沙織は胸元の温度が僅かに上昇するのを感じた。

　軽い電子音に続いて、九月十七日の表示。二人掛けのテイブル席でじっと、一人の男性が待っていた。彼の前には二つのカプチーノが湯気を昇らせている。店主が近づいてきて何か尋ねたが、彼はそれを手で制した。
「同じだと言ったけれど、一つだけ違うのよ」
　停止ボタンを押し、女性は立ち上がる。
「あなたよりわたしはずっと、臆病だってこと」
　沢山の機械が積み上げられた部屋。その一つの液晶画面には、彼女の夫が派手な女性と一緒に睦み合う姿が映し出されていた。彼女は部屋を出る。ドアが閉まると幾つも鍵が掛けられる音が響いた。（了）

# 65. 空は青く、山は緑で: 2009-09-16

　随分と前に廃校になってしまった木造の小学校は、それでもまだ充分に建物として使えたようで、グラウンドで炊き出しをしている人たちを温かく見守っていた。
「やめろよ、もぉ」
「びしょ濡れやあ」
　老人たちの竹細工教室で教えてもらった竹の水鉄砲を手に、特有の甲高い声を上げながら子供たちは走り回る。三つの寸胴はそれぞれに湯気を上げ、辺りに味噌の美味しい香りを撒き散らしていた。
「あ、ごめん」
　裾が引きちぎれたワンピースを着ているよしこにぶつかり、水鉄砲を手にした男の子は謝ったが、よしこはぎっと見ただけで、直ぐにその場から離れてしまう。
　そんな光景を見つめながら藤森豊はただ座っている。泥でところどころ汚れたシャツはもう何日も替えていないのだろう。無精髭も伸び、目も随分と空ろだった。
　やがて昼食となり、寸胴の前には列が出来る。藤森は立ち上がると、それから逃れるようにそっと姿を消した。

　沢山の家が軒並み崩れていた。ぺしゃんこだ。だがそれらには目も暮れず歩いてゆき、藤森は一つの焼け残った家の前に向かう。大黒柱らしきもの「だけ」が真っ直ぐに立って残っていた。周りの瓦礫を彼は一つ一つ持ち上げ、空いている地面に運ぶ。
「何だ？」
　振り返るとそこには、よしこが居た。手には一つ、お握りを持っている。
「おいしいよ」
「もう、食べられないんだよ」
　そう言われてよしこは困った表情になり、それでも無理やり藤森にお握りを押し付けて走って行ってしまった。
　藤森はそれをタオルの上に置き、再び廃材を退かす作業に戻る。
「またやってるんだね」
「幾さん。別に与えられた仕事は終わらせたからいいでしょう、何をしたって」
　やってきた老婆は少し笑う。
「あの子もね、この大災害で両親を失ったんだよ」
「分かってますよ。誰だって大切なものを失ったってことは」
「そういうこと、あの子は何か言ったかい？」
　タオルの上のお握りは、じっとりと汗をかいているように見えた。
「まあ、あたしは何も言わないけど、そのお握りを食べたってあんたの奥さんは戻ってこないから無意味だ、なんていじけた考えをしてる方がよっぽど失礼なんじゃないかね。あの子に対しても、奥さんに対しても」

　幾が行ってしまうと、藤森は自分の家の縁側だった場所に座り込む。お握りを頬張ると目の前にすっと景色が広がった。

『この景色を毎日ね、あなたと見たかったのよ』

　ああ。今日も空は青く、山は緑で。（了）

# 66. 山の上の灯台: 2009-09-21

　画用紙の上を赤や黄色、橙の筋が沢山走る。黒い山のてっぺんには細長い筒が描かれ、そこに虹色に輝く炎が大きく在った。

「それって」

　ユナは鉛筆を止め、振り返る。髪の白い不思議な雰囲気を持った少年が、淡い色の瞳でじっと、彼女の絵を覗き込んでいた。
「灯台の絵よ」
「ぼく、そこに住んでいるんだ」
　ぼんやりとした表情の彼はそう言って、山の上に立つ灯台を見やる。その横顔があまりにも綺麗だったから、ユナは自分の手から鉛筆が落ちるまで、息が止まっているなんて気づかなかった。
「灯台守なんだ」
　ジュードと名乗った少年は少し恥ずかしそうに俯いた。短めの髪が風になびいて、そのまま景色の中に彼が溶け込んでしまいそうに思えた。
「友達になりましょうよ」
　ね、いいでしょ。
　ジュードの手を握ると、彼は恥ずかしそうに頷いて、ユナの手を握り返した。少しひやりとしたその手に、彼女の小さな胸はきゅっと縮んだ。

　うん、春分と秋分の日の夜だけ、火が灯るの。そしたらね、夜空いっぱいに凄い数の光。

　二人はそれから毎日のようにこの原っぱで会って話をした。ひまわりが沢山咲いて太陽に囲まれているみたいとユナが言ったら、ジュードは「太陽って何？」と問い返した。彼はあまりものを知らなくて、ユナが教会で教わったことを教える度に彼は大きく驚いた。
　けれど会話の大半は灯台の光についてだった。
「今度の秋分の日は、絶対一緒に見ようね」
　会う度にそう言って、二人は小指を結び合った。

　ねえ、コスモスは何色が好き？

　灯台の周りの草刈りをしていたゼフに、ジュードはそれとなく訊ねた。
「ねえじいちゃん。今夜、火つけるんだよね」
「ああ、そうだな」
「そっか」
「どうした？」
「ううん」
「今回はちょっと長く灯す」
「どうして？」
「多いからな」
　意味はよく分からなかったが、長く見られるというのは何だかいいことのように思えて、ジュードは今夜のことがもっと楽しみになった。

　けれどその夜、原っぱにはジュードの姿しか無かった。
　どうして来ないんだろう。
　彼は気がついていなかったが、いつの間にか灯台の光を見ることよりも、ユナと一緒にいることの方が大切になっていたのだ。
　灯台に火が灯った。
「あ」
　光が一筋、夜空を駆け抜ける。
「また」
　また、まただ。
　沢山の光だった。
　この世界にこれほど沢山の光があるのかと思うほどの光の束が、何本も灯台の火を目指して流れていった。ジュードはそれを、ぽかんと口を開けたまま見とれていた。

『　　　　』

　声が聴こえた気がした。
　ふと、ゼフじいちゃんから前に聞かされた話を思い出す。

『大雨でダムが決壊したみたいだな。ふもとの村はもう』

　何故急に思い出したのだろう。ただ沢山の光が流れてゆく様をずっと見ているジュードの目には、いつか涙が光っていた。（了）

# 67. ノイズ: 2009-09-27

　銅製のイエスは両手首に釘を打ち込まれ、見上げる二人をそっと見つめていた。その背後の壁一杯に広がるステンドグラスに、能勢の腕を掴みながら、知佳は感嘆の声を洩らした。
「こんなところで真っ白なドレスが着られたらな」
　最近なかなか時間が取れず、大学卒行時に約束した休日のデートも月に一度になってしまっていたが、知佳の柔らかな笑顔を見られて能勢はほっと胸を撫で下ろす。
「まだ早いだろ。でも……いずれはな」

　ザザッ。
　真っ赤な唇から伸びる舌がてろてろと光った。

「乾杯！」
　十人ほどが集まった小さな同窓会だった。気の置けない大学時代の仲間たちとの酒は、営業で飲むそれよりも遥かに味わい深い。
「それでは来春に結婚式を控えた」
「おい」
「何だよ。まだ言ってないのかよ。じゃあ折角だからここで告白ターイム」
「何言ってんだ」
「それで知佳ちゃんは隆の奴を生涯愛し抜くことを誓いますか？」
「……はい。て、何言わせるの」

　ザザッ。
　手は缶を握り潰す。
　残っていたビールは泡となり溢れ出した。

　目を開くと部屋が綺麗に片付いていた。いや違う。隣には知らない女が寝ていて、能勢は裸だった。どこかのホテルだ。
「おはよ」
　うっとりとした声を吐いた唇は起き抜けの能勢に何度も押し当てられた。

　ザザッ。
　絶え間ない光の点滅。
　音は鼓膜を破壊したいのか。
　数字は目まぐるしく変化し、流れる銀玉は全て闇に吸い込まれた。

「最近、何か変だよ。この前だってデートの約束」
「だから仕事が忙しくて」
「それだけじゃない。今日、何の日？」
　知佳に悲しそうな目で見つめられて三秒、漸くそれに思い当たる。
「プレゼント買ってくる」
「いい。もういい。そんなことじゃないの」

　ザザッ。
　陽だまりは心地よい。
　芝生に寝転がっていると携帯電話が鳴った。
　会社か。
　手は無造作にそれを遠くに投げやった。

「もう終わったのよ」
「知佳。頼む。話だけでも」
「隆くん、痛い」
「お前だけなんだよ」

　ザザッ。
　うるさい。
　何度も拳を動かす。
　頬骨は意外と硬い。
　血まみれの口が動く。
　前歯はどこだ。

　真っ白な部屋だった。能勢は椅子に括り付けられている。
「機嫌はどうだい？」
　白衣の男は笑った。

　ザザッ。
　これは何だ。
　肉の塊？
　柔らかな感触に何度も分け入る。
　呻きか。
　泣き言か。
　頭にはただ嬌声だけが響いていた。

「名前は？」
「……分かりません」
「じゃあ、この写真の彼女は？」
「……ち、か？」

　ザザッ。
　聴こえない。
　何も。
　見下ろせばそれは、動かない。
　あれほど熱かった下半身はすっかり温度を失っている。
　能勢は立ち上がった。
　赤いライトがぐるぐると回り、照らす。
　もう聴こえない。

（了）

# 68. コラージュ　恋の欠片: 2009-09-29

　ねじの付いた宝石箱のようなオルゴールだった。
　それが宙を舞う。アスファルトに叩きつけられて蓋が開くと、流れ出すのはショパンの旋律。

「いらっしゃいま……せ」
「久しぶり」
「芳也、さん」
「もう会わないって誓ったのにな」

　赤く点っていた看板『さゆり』のライトが明滅して消えた。

「ねえねえ。どうして道徳のとき、赤信号を渡らなかったの？　だれも見てないんだよ？」
「見てただろ、俺がさ」
「へえ。斉藤くん、それ、かっこいいね」

　積み上げられたトイレットペイパーは群がった沢山の手によって崩された。

「あの岸部。俺さ、ちょっとお前に話したいことが」
「わたしも、あるよ。実はね、昨日高松君から、その、告白された」
「あ、あのサッカー部のエース？」
「う、うん」
「そ、そうかよ。何だ岸部、お前モテるな」
「そんなこと、ないよ」

『あほな　ＣＭ　で　女　こども　だましたら　あかん
　こどもは　てんしや　エンゼルやで
　女はおとなしゅう　しとるもんや』

「お、岸部。同窓会来たんだ」
「斉藤君、あのわたしね」
「何が岸部よ。今は別府さゆりよ、ねー」
「そ、そうなんだ」
「うん……去年の秋にね」

　立派な筆文字で『平成』と書かれたものを掲げる政治家。

「もう会わないでおこう？」
「分かってる。これで最後だから」
「わたし、ごめん。来年には子供が」
「そ、そうなのか。旦那さんとはうまくいってるんだな」
「……うん」

　記者会見で激しいフラッシュが焚かれる。
　揃って頭を下げる、情けない面構えの男たち。

「久しぶり、芳也君」
「おお、どうしたんだよ」
「うん。近くに寄ったから」
「あなた、お客様？」
「ああ、小中高と一緒だった」
「奥さん？」
「うん、まあな」
「そ、そうだよね。もうお互い三十過ぎだものね」

　空になったグラスで、氷が音を立てた。

「もうおしまいにしよ。そんな姿、見たくないよ」
「まだ酔ってないぞ」
「昔のわたし達じゃ、ないんだよ」
「今日はな、ずっと言えなかった言葉をお前に伝えたくて」
「わたしも。わたしもずっと言えなかった。でも、駄目」
「今は一人なんだろ」
「そんなこと……関係ないじゃない」
「なあ。俺たち、どこまで戻ればやり直せるんだ？　高校か？　それとも小学校か。生まれる前まで戻れば、何とかなるのかな」
「時間は、戻らないよ」

　ショパンの流れるような旋律は、突然途切れた。

「もう、行くの？」
「時間が無いんだ」
「せめて朝御飯だけでも一緒に」
「ごめん」
「分かってるよ」
「もう二度と来ないから」

「あの、わたしね」

　アスファルトに投げ出された花束を警官が拾う。そこに挟み込まれたカードには宛名があった。

『岸部さゆりさんへ』

　零れた花びらはもう、元には戻らない。
（了）

# 69. 殺人講義: 2009-10-01

　そこには暗闇と静寂だけが待っていた。いつ足下が落ちるのか。
　乾いた音が響き渡った。

「何故、人は人を殺すのか」
　瀬崎恭輔は黒板に大きく書いた自身の几帳面な『犯罪学』についての講義をしていた。歴代二番目の若さで准教授となった彼はかなりの有望株だった。
「多くの場合、障害となる対象者を殺したところで状況が改善されない場合が殆どで、デメリットの方が遥かに多いこの無益な行為を、けれど人は有史以前から繰り返し行ってきた」
　すっきりとした眼鏡の似合う知的な顔は女子生徒からの人気も高く、堅い内容にも関わらず受講生は女子の割合が高かった。
「それでも人は人を殺す。何故か。この永遠の命題とも言えるものを本日は考えてみたい。君たちは今までの人生で誰かを殺そうと思ったことはありますか」
　ざわついた空気が広がったのは、何もその質問の為では無かった。廊下を駆けてきた幾つもの足音が止まる。教室の戸が開けられると、そこには先日研究室にやってきた好々爺じみた老刑事の顔があった。
「ああ、まだ授業中でしたか。失礼」
　彼は下卑た笑みを瀬崎に向けた。

　ナイフが突き刺さった脇腹から血が溢れていた。センスの悪いシャツは既に真っ赤で、男は事切れている。

「おい瀬崎。授業ノートのコピィ頼むよ」
「いいよ」
　それなりに真面目に授業を受けていた瀬崎は、大学の級友たちから頼られる存在だった。雑誌の読者モデルの彼女を置いて、たまには数合わせに合コンに出たこともある。
「え？　犯罪学？」
「ああ。教授から誘われてな」
　何度か喧嘩をしたが、別れそうになる度に彼女は瀬崎の腕の中で笑顔に戻った。
「意外って言われない？」

　進学校だった中学の昼休みは誰もが参考書を開いていた。
「いつも本読んでるな。面白いか」
　瀬崎は読んでいた本から視線を外し、ちらと室内を見回してから、こう返す。
「参考書ばかりだと頭が馬鹿になるだろ」
　そんな瀬崎が読んでいた本の表紙には『方法序説』とあった。

　小学校の裏手には養鶏場があり、ゴミ捨て当番をジャンケンで決めるのが恒例だった。でも瀬崎はそれほどあの臭いが嫌いだった訳では無い。ただはみ出さないよう周囲と同調していたに過ぎない。そんなやや大人びた瀬崎に友達と呼べる人間は居なかった。
　学校が終わるといつもその養鶏場に顔を出した。掃除の手伝いをすると時々卵をくれたけれど、そんなことよりも瀬崎が興味を持っていることがあった。ある日瀬崎はおじさんに思い切って尋ねた。
「ねえ。どうして殺すの？」
　鶏の首を捻りながらおじさんは一瞬眉を寄せたが、さして関心なさそうにこう言い放った。
「そんなこと。生きる為さね」

　家に帰ると、裏庭に行って藪の中から一匹の蛇を捕まえて殺した。太めの枝で何度も打ちつけた。蛇は体液を流し動かなくなった。そう思ったら最後にビクンと反り返った。
　瀬崎は全身の血が沸騰するのを感じた。

「何故って、生きる為だよ」

（了）

# 70. 波は穏やかで優しく揺れています: 2009-10-03

　ぽちゃり。
　……とぷん。
　空は雲で覆われ、月の光は届かない。黒い水面はそれでも構わずに揺れ、流れてゆく。生き物の声はしない。鳥も、魚も。ひょっとしたら虫すら居ないのかも知れない。ただ色濃く波打って流れてゆく。それがどこまでも広がっていた。

　雲は流れ、千切れる。

　僅かに漏れた月明かりは、海面を照らし出した。きらきら。音が聴こえるほどささやかな輝きの欠片、それらは散らばって消えて、深い緑と青を浮かべる。
　そこに流れてきたのは、小さなボトルだった。横倒しになり、コルクで栓がされている。中には虹色の砂の上に浮かべた小船があって、枯葉色のジャケットを着た老人が釣りを楽しんでいた。釣り糸は虹色の中に埋没していたが、ボトルが揺れる度にその先に捕らえている何かが見え隠れする。四角い角。濃いチョコレイト色をした、それ。

　分厚い雲の間だった。

　空に顔を出した月は、けれど円形では無い。不恰好に光を放ち、その影は手を当てて泣いているかのようだ。
　いよいよはっきりと漂って見えるボトル。その下には沢山の影があった。四角い形の影。それが幾つも規則正しく見えてくる。
　ビルだ。
　それらは崩れたり、傾いたりしながら、互いを支え合ってそこに留まっていた。赤黒い塔も見える。ふわりと柔らかそうな大きな白い屋根は中央部が大きく窪んでいた。
　沢山のもの言わぬ塊の上を、波は流れてゆく。時折互いがぶつかり小さな飛沫を上げながら。ボトルの表面は細かな傷で覆われていた。漂ってきた海藻が張り付くが、それは直ぐに波に掬い取られ、また海へと戻ってゆく。
　風が吹いた。
　ひときわ大きな揺れで、虹色の砂に小船が埋まる。釣り糸が繋がっていたのはどうやら一冊の本。『THE BOOK』とだけあった。それはほんの一瞬の出来事で、光は淡くなり、また消えてしまった。

　奇妙な形の月はもう見えない。

　海面に何かが当たる。細かいものが、幾つも、幾つも。
　水滴。
　霧のような無数の水滴が、波に降り注ぐ。
　それはかつて彼らが「雨」と呼んだ水の粒だった。（了）

# 71. 風を待つ: 2009-10-04

　防波堤の縁から垂らしている釣り糸は、ぴくり、とも動かない。染谷勇士はそれでも待っていた。何を待っているのか。もう失業保険も切れる。それでも腰を上げる気にはならなかった。ジャンパーのポケットで携帯電話が小刻みに震える。

「おう、久しぶりに集まらへんか」

　格子戸を開けて暖簾を潜ると、懐かしい人力飛行機同好会の面々が揃っていた。
「おう、染谷。お前はいっつもギリギリやな」
　既に赤ら顔の安西は、片手にグラスを持ったまま寄ってきて派手な音がするほど染谷の肩を叩く。
「勇士さん、こっちこっち」
　軽く手を挙げて微笑んだ葉子は一児の母だというのに胸元が大きく開いた服を着ていて、大学時代に機械油を鼻頭に付けていた面影は無かった。
「染谷のどこがいいんだか」
　その対面で焼き鳥を貪る高田は、酒が入れば何かと愚痴が多い。
「俺が最後でしたか」
「いや、松浪が、な」
「ああ」
　今は商社勤めらしいが、あの頃あいつの世界だけ時計が壊れているんだと言われていたのを思い出す。
「よし、みんな揃たとこで」
　葉子にビールを注がれている間に、会長だった安西はその大きな体で仁王立ちしたまま、三人の顔を見下ろして話し始めた。
「実はな、先月末でうちの工場、潰れてもたわ」
　あはは。
　と笑ったのは安西だけだった。
「取引先は半年待ってくれ言うてるけど、発注はもうよその国に出してるし、銀行は今や敵やしな」
「そうなんや。なんか世知辛いな……勇士さんも、クビになったんちゃったっけ？」
「何もこんな時に」
「何だよ。仕事探してるんやったら幾つか紹介するるぞ」
「え、ええって。何とかするわ」
「お前さ、またあの時と同じなんちゃうやろな。ええ風が来るって、思ってるんか？」

　大学最後の大会だった。
「早く出ろや！」
　高田がコクピットの外で叫んでいる。
「まだ風が。もう少しなんや」
「そんなん言うてたら時間が。勇士さん」
「もう少し。頼む」

「あの時、風とか言わんとさっさと飛んでたらな」
「だからあれは組立のミスやった言うてるやん」
「ええよ、葉子。俺が、悪いだけや」
「今日はそんな話したかったんちゃう。みんなでもう一度……人力飛行機やらへんか」
　その安西の提案に、口々に「あほなことを」と言いながらも、その中で染谷だけは本当にそうなのか？　と自問せずにいられなかった。

　翌朝、昔の図面を引っ張り出し、部品を加工している安西の姿があった。他には誰も居ない。

　スーパーの野菜売り場に品物を並べながら葉子はお客さんに精一杯の笑顔を返す。

　路上で電話に向かって必死に謝っている高田は、通りすがる人々の冷たい視線も気にせず頭を下げ続ける。

　防波堤で打ち寄せる波を見つめていた染谷は、ジャージの胸元のチャックを少し上げる。
「この十年、いい風なんて吹いてこなかったよな」
　屈伸運動をし、それから染谷は駆け出した。
「あと五キロは落とさねえと」
　吹いてきた風は心地の良い追い風だった。（了）

# 72. ただ会いたくて: 2009-10-10

　ハウリングを起こしそうな空白だった。
　爆風が駆け抜け大量の粉塵が舞い上がる。それを察知した時には既に遅く、男は、いや、かつて男だったものは伏せる間も無く真正面からそれを受け止める。瞬時に皮膚が銀色の鱗となり、その幾枚かが飛び散った。

　殺戮兵器SCAR0704（通称スカル）は局地戦の為に祖国が開発した軍事サイボーグの一体だった。

　低く地面が唸る。遠方でまた爆弾が投下されたようだ。粉塵のせいで悪い視界の中、赤外線レーダーは目的物を何も映さない。
『目標を殲滅』
　それだけがプログラムから送られてくる命令だった。この目標とは、生体反応のある全て、だ。
　真横からの爆風だった。

『大丈夫？』

　スカルはめり込んだ鉄筋コンクリートの壁から抜け出し、故障箇所をチェックする。今し方見えた女の映像は何だ。メモリィをチェックしたが、該当するデータは見つからない。支障は無いようなので、スカルは銃を構えながら慎重に歩を進める。
　半壊した建物の続く路地を抜けると一気に視界が開けた。砂煙も落ち着いている。燃え残った木が何本が点在するなだらかな斜面には、草一本無い。地図に照合すると公園だった場所らしい。そのただ中に彼が立っていた。旧式のギターという楽器だ。六本のスティール弦を弾いて音を出すものだと、データは教えてくれた。青年はギターを構え、思い切り掻き鳴らす。それはスカルからすれば目標だった。銃を構え、標的に入れる。引き金を引けば弾は秒速７００ｍで飛んでゆく。だが引き絞る指に力が入らない。何故だ。

『聴いてくれる人はいるよ。どんな世界にも味方はちゃんといるんだから』

　また女だった。視界にちらつく笑顔は邪魔で仕方ない。スカルは再度銃を構えたが、やはり引き金を引くことが出来ない。仕方ない。実力行使に切り替える。ベルトに収納されたハンドナイフを取り出し、逆手に握る。近づくのは背後からだ。戦闘プログラムが瞬時に最適手段を教えてくれる。
　青年はミサイルが降り注ぐにも関わらず、歌い続けていた。その錆びたマイクを通したような声は何故かスカルの足取を鈍らせた。ボディパーツの温度が上昇し、エマージェンシィコールが脳内に鳴り響く。早く排除しなければ。
　スカルは一気に背後まで距離を詰め、そこから躊躇なく頚動脈を狙う。

『うん。待ってる。待ってるよ、ヒロト』

　ナイフは肉に届かない。スカルは青年を殺すことが出来ない。青年は歌い続け、スカルの脳内で警鐘が響き続ける。

　アイタイ。

　それは己の口から漏れた言葉だった。
　解析不能な命令です。
　その言葉をスカルは何度も呟く。
　解析不能な命令です。
　プログラムは危険レベルが最高度になっていることを示すと、自爆プログラムを起動させた。

　俺も、会いたい。

　スカルは走り出していた。もう青年の姿は見えない。
　命令違反です。
　制御出来ません。
　制御出来ません。

　会いたい。
　ただ、会いたい。

（了）

# 73. ツいてる日のツいてない話: 2009-10-20

　休日のお化け屋敷の列に、何故か一人で並ぶひょろりと青白い顔をした男が居た。男は独り言をぶつぶつ洩らしながら入口を潜る。係員はそれを白い目で見送ったが、不意に背筋を襲った妙な冷気に慌てて周囲を見回した。

「ああいう悪戯はやめておいてもらえないかな」
「きゃあっ。恐い恐い」
「幽霊なのに火の玉を恐がってどうするんだ」
「女心の分からない男だね」

　女は三日前に祈島結介が、会社役員だという強面の男に憑いていたのを貰ってきた霊だ。見た目は四十歳くらいだろうか。だが本人は二十代と言い張って聞かない。源氏名で「サクラ」という以外は何も教えてもらえなかった。
　祈島は憑き物落としを生業にしていた。

「でも、どうしてあの場で消してしまわなかったんだい？」

　散々連れ回されて漸くベンチに腰を下ろした祈島は、「別に」とだけ答えて両脚を投げ出した。
「霊って損だよね。想いが残っても、誰にも気づいてもらえない。分かってもらおうとすればそれに驚かれて邪険にされて、あんたみたいな人間に追い払われて消されちまう。何だかさ、ずっと可哀相なままだよ」
　頭上を通り抜けてゆく彼女の愚痴を無視して、祈島は胸元からペンダントを取り出す。その先には小瓶に入れられた白い塊が在った。
「それ、女かい？」
「昔のことだよ」
「でも忘れられないんだ？　いいんだよ。あたしもそうだから」
　口数の多い女だな。祈島は溜息を洩らして、サクラのお喋りを聞いていた。
「あの男じゃないよ。まだもっと若くて、肌も綺麗だった頃。本気で好きだったわ。互いに高校生で学生結婚しようなんて冗談で言い合った。でもね、結局そんなの嘘だった。子供が出来た。そう言ったら……男なんて口ばっかりなのね。でも好きになる度に幻想を抱いてさ、女って、馬鹿みたい」
「馬鹿なんかじゃ、無いさ」
　その話に祈島は彼女のことを思い浮かべてしまう。彼が初めて自分の能力に気づいたのは、高校二年の時だった。学校の屋上で、自殺した祈島の初恋の女性の霊を見つけた時だ。もう思い出したくは無い。
「ごめんなさい」
　どうして謝るのか分からなかった。
「少しだけね、初恋の彼に似てたの」
　だから、か。急にデートがしたいなんて言い出した女の霊は初めてだった。でもそれなら自分の方こそ謝るべきだと祈島は思った。
「もうそろそろ、消えようかな」
「おい」
「だってさ、あんたの中からその初恋の女が消えていないんだもん。そんな男に憑いてるあたしの身にもなってよ。それこそ可哀相な奴じゃないさ」
　彼女は笑う。でも顔は見せない。泣いているのかも知れない。
「なら、消えてくれ」
　祈島は立ち上がり、胸の前で手を組み合わせた。それからゆっくりと跪く。
「そうするよ」
　胸元が熱くなる。その熱は目頭に上がり、やがて祈島の瞳から涙が溢れ出した。その涙は光となり、空気中に霧散する。彼女の粒子は徐々に淡くなり、やがて完全に消えてしまった。

　さよなら。

（了）

# 74. 海に沈む殺意: 2009-10-24

　すっと伸びた海岸線の道路は、吹き上がる風が冷た過ぎて、三界清介はコートの襟を立てて身を竦めた。足下に置いた花束は娘が好きだった赤い色だ。道路脇の雑木林から娘の幽霊でも出てこないかと思ったが、誰も居ない。
　煙草を咥える。家では妻が嫌がったから絶対に吸わないようにしていた。なかなか火が点かない。あの日、どうして娘と、その彼氏と、もっとじっくり話し合わなかったのだろう。
　火が漸く点ると、煙を肺に入れようと吸い込んだ清介の息が止まった。背中に熱い痛み。

　彼の体はそのまま、落ちた。

　細かな気泡が立ち昇る真っ青の中を、清介はどんどん沈んでゆく。息をしようとすればするほど、肺は水を吸い込むようだ。意識は徐々に遠のく。

　ああ、俺はこのまま死んでしまうのか。

　今朝、妻の成江は用事があると早くから出掛けて行った。妻は最近外出することが増えたが、娘が駆け落ちの途中で事故死して以来ずっと元気が無かったから、清介はそれをよい傾向だと思っていた。
　彼は毎年娘の命日だけは半休を取る。食品会社の営業部は近年海外との取引も増え、そこそこに忙しい。口やかましい阪田部長を補佐しつつ、若い社員たちの機嫌を損ねないように扱うのが今の清介の仕事だった。社内ではそれなりに評価され人望もあると感じていたが、人の心の内のことなどよく分からないものだ。
　学生時代から何かと人の上に立つ機会は多かった。物事が動くのを見つめているよりは自分で動かしている方が性に合っていたせいだろう。
　妻は大学の後輩で、飲み会に顔を出した時に一目惚れだった。子供が出来てしまって中退したことを、彼女は恨んでいるだろうか。
　その娘は自分の知らない間に隣県の同級生と知り合い、勝手に結婚直前までいっていた。それに激怒した清介はつい二人を罵り、駆け落ち同然に飛び出した娘は、彼氏の運転する車と一緒に、この海岸線の道路から落下した。事故という割にはスリップ痕が無かったらしい。

　誰が、俺を。

　そう言えば昨年の今日、清介はここで鉢合わせした人物が居たことを思い出した。娘の交際相手の父親だ。けれど彼が今更自分を殺して何のメリットがあるというのか。

『毎年思い出してしまうの。あの日、あなたが帰ってこなければ、と』

　昨夜、妻は娘が好きだった料理をテイブルに並べながら清介にそう言った。誰もが娘の件で苦しんでいる。まだ四年。清介は毎年欠かさずここにやってきていた。

『ああ、成江さんじゃ、無かったんだ』

　そうだ。あの時篠山は妻の名前を呼んだ。どこでそれを知った？　そもそも何故、妻は自分に娘の交際相手のことを隠していたのだ。それ以外のことは何でも話してくれた筈なのに。
　体はどんどん重くなり、光は消えてゆく。それでも清介は最後の力を振り絞り、背中に刺さったものを引き抜いた。包丁だ。その柄には手袋が引っ掛かっていた。中には。

「ああ、お前か」

　それは妻の指輪だった。（了）

# 75. 憎しみが愛に変わるまで: 2009-10-29

『彩加、ごめんね。わたし……』

　じっとりと湿ったシーツ。その乱れた皺の一つ一つまで感じ取れるような気がした。肌に張り付いた高校時代のセーラー服は、まるで紙切れのように鋏で切り裂かれ、もう二度と着られない。でもそれを悲しいことだとは思わない。わたしを呼ぶ、あの声があるから。

「由愛」
「彩加……ごめん。ごめんね」
「いいの。何も言わなくていいから」
　涙は溢れる。ぐったりとした自分を抱きかかえる彩加の体温は、今までのどの瞬間よりも熱く感じた。
　手がリモコンに触れるとピンクのネオンが回り、不埒な空間を妖しく照らし出す。大きな画面には自分を犯す何人もの男の姿が映し出された。その中には彼の姿もある。
「星治……星治なの？」
「彼は悪くないの。全部、わたしが悪いの」

『こんなわたしで、ごめん』

　彩加に出会ったのは小学四年の時だった。その頃のわたしは親から見捨てられ、学校に味方も無く、毎日死ぬことしか考えていなかった。
　でも彩加は学校の屋上で手首にカッターナイフを当てていたわたしに言ってくれた。
「お願い。わたしの為に生きて、生き続けて。わたしにはあなたが必要なのよ」
　それはわたしにとって神の言葉だった。

『今日は大切な話をしなければならないの』

　退院したわたしを、彩加は展望レストランに誘ってくれた。そこは夜景がきらきらとして、観覧車の後ろに大きな花火が上がった瞬間は、二人きりの食事に恋人同士のようなロマンを与えてくれた。
　デザートは丁寧に何層も重ねられた栗のミルフィーユで、それはナイフを入れればさくりと音を立てた。
「どうしたの？」
　急に黙り込んだわたしを、彩加が心配している。
「うん」
「今日、楽しくなかった？　まだどこか痛む？」
「ううん。もう大丈夫。食事も美味しい」
　けれど自分と彼女の間の温度差は隠しようが無かった。
「ずっと、黙ってたの」
「どうしたのよ」
　目に涙が滲んできた。
「実はあの事件。私が頼んだの」
　彩加のナイフを握る手が、動きを止めた。
「お金に困ってた彼と昔の知り合いに、ビデオを撮らせてあげた」
「どうしてそんなこと」
「彩加の初恋のショウ君も、中学の時のユウジも。全部わたしが仕組んだの」
「嘘よね？」
「嘘じゃない。もう嘘はつかない。彩加の前では真っ白でいたいの。だってわたしがが一番、彩加を愛しているから」
　わたしは涙を堪えて立ち上がり、驚いている彩加に近づいて唇を合わせる。その肩を抱きしめ、他のお客たちも関係ない。舌を入れた。
「嫌、違う」
　けれど舌は彼女の内部に届くことなく拒絶され、わたしは突き飛ばされた。こういう結果になるのは分かっていた。でももう、我慢出来ない。
「来ないで」
「彩加……」
　彼女はナイフを前に構える。その目はいつも自分の為に相手に向ける敵意の塊のような目つきだ。
「いいよ。殺して」
　わたしはそのまま、彼女の胸に飛び込んでいった。

『いつかその憎しみが、愛に変わるの』

（了）

# 76. 星の生まれる夜: 2009-11-04

　月や星を知っているだろうか。それらはチトにとって童話や絵本の中にだけ存在するものだった。夜の街は沢山の光で照らされているのに、空には何一つ光は見えない。チトは星空を想像する。せめて夢の中で見られればいい、と。

　翌朝、チトは高台にある天文台に向かう。羽織ったフード付きのジャンパーは背中に太陽系が描かれているお気に入りだ。
「博士、どうしたの？」
　見れば天文台の入口には閉鎖の看板が立てられていて、それを前に古びたロングコートのヤザキ博士が、齢七十を越えて皺くちゃな目尻を歪めている。
「ここも、遂に閉鎖でな」
「何でだよ！」
「星を見ることが出来ない今、天文台も天文学者も必要ないからね」
　寂しげに笑う。どうして大人は嬉しくなくても笑うことが出来るのだろう。チトの父親も勤めている電気会社の大変さを話し、チトに同じように笑いかける。
「でも星は本当は無くなってないって、博士が」
「そう思いたいんじゃがな。昔……そう、わしが子供の頃はまだ沢山の星があった。それがいつの間にか一つ消え、二つ着え、やがて全く見えなくなってしまった」
　チトは空を見上げる。浮かんでいる雲の先に、星はあるのだろうか。
「星というのはずっと遠くの光だと、話したね。ひょっとしたらもうその光が地球には届かなくなってしまったのかも知れないな」
　ぽつんと物悲しい背中を丸め、博士は溜息を零す。チトは歯を噛み締めながら、もう一度空を見上げた。

『週末。真夜中。いつもの広場に集合！　よろしく』

　吐く息は白い。それを懐中電灯で照らしながら歩く。チトの鞄には特大のペットボトルロケットが差し込まれていた。
「おう、チト。おせーな」
「抜け出すのに手間取ってさ」
　チト以外に四人の少年が、同じようなペットボトルロケットを持って集まっている。
「これこれ」
　チトは鞄からLEDライトを取り出してみんなに配る。それをロケットの先端に取り付けて飛ばし、星を、作るのだ。
　それぞれ空気入れをセットした。
「５……」
　みんなで声を合わせる。
「４！　……３！」
　チトの胸は高鳴った。
「２！　１！」
　思い切り空気入れを押す。小さな破裂音と共に水蒸気を撒き散らし、光が空へと昇ってゆく。その光景に少年たちは声を洩らした。
　だが光は間もなく落下を始め、地上へと消えていった。星にはならなかった。そう、誰もが俯いた。けれどチトは夜空にすっと光るものを見つける。
「星だ！」
　その声を追って、他の子たちも次々に声を上げる。「星！」「ほんとだ！」
　そこに子供らの親がやってくる。
「チト！　何してるのよ！」
「お母さん。星だよ！」
「星なんて見える訳……」
　だがそれから先の小言は聞けなかった。どの親も感嘆の声を洩らす。

　見上げればそこは満天の星。

　閉鎖された天文台に忍び込み、ヤザキは望遠鏡で暗闇を見つめていた。そこに一つの光を見つける。それはかつて自分が思い描いた、天文家の夢だった。（了）

# 77. 傷だらけの兎と牙のない狼: 2009-11-13

　平日午後のファミレスのだらりとした空気が好き。いつかの男に「そんなに旨いか？」と馬鹿にされた、べたな味のオムライスも茸グラタンも嫌いじゃない。「やっぱり一番は親の手料理だ」なんて言い出したキモ男は、その口であたしの爪先を舐めまくった。十人に一人くらい外れもある。でも大概の男は優しい。家なんて無くても、だからあたしは生きてられる。体さえあれば。
「君が、ユリちゃん？」
「伊織さん、ですか？」
　メニューのデザートを物色している最中に声を掛けられて、あたしは慌てて猫を被る。上目遣いは結構喜ばれる。そんな猫顔なんだって。
「本当に高校生なんだね」
「そだよ。でもガッコ行ってないから、ただの未成年です」
　あたしは犯罪者予備軍の顔をじっくり見てやる。顎が細くて、つるっとした肌が女っぽい。優しそうに微笑んで、その裏側で何を考えているか分からないタイプだ。
「これで僕も犯罪者の仲間入り？」
「まだ何もしてないじゃん。それよりさ、デザートも頼んでいい？」
「甘いものが好きなの？」
「何でもいいの。けど、無いとかっこつかないじゃない？」

　伊織というのは名前の方なんだって。
　矢越伊織は意外といいマンションに住んでいた。イラストを描いているらしいが、部屋は飾り気が無く、今直ぐにでも引っ越せそうなほど片付いている。
　適当にシャワーを浴びて、あたしはベッドで待つ。服は着ない。一度破かれた時はそいつを殺してやろうかと思った。三日分を鞄に詰め込んであるけれど、そろそろ新しい一着が欲しいな。
「で、来ないんですけど」
　さっさと済ませて欲しいあたしは、リビングに顔を出す。
「ベッド使っていいよ。僕はソファで眠るから」
　伊織はパソコンに向かっていた。
「仕事？」
　それは絵本によるあるようなイラストだった。牙の無い狼が、兎や羊に追い掛け回されている。
「しないの？」
「ん？」
「別に今更偽善者ぶらなくてもさ。伊織、好みだからサービスしてあげるよ」
　けれど伊織は苦笑して、あたしの裸を見ずにパソコンに向かう。それが何だか癪に障って、あたしは伊織の下半身を剥き出しにする。だらりと力のない性器を掴んで、ちろりと舐めてやる。見上げると、伊織は何故か困ったような顔だ。その顔も今に変えてやる。けれどそんなあたしの熱意は全く空振りで、幾ら刺激を与えても変化しない。
「ホモ？」
「違う。君には分からないよ」
「じゃ何なのよ！」
　伊織の性器を握り締める。ぶよぶよしたそれを、食べてやりたかった。
「ＥＤって分かる？」
「インポ？」
「まあ、それでもいいよ。ともかく僕は出来ないし、子供も作れないらしい。女性を愛する資格を剥奪された、情けない男という訳」
　寂しげに笑った伊織。その目はあたしもよく、鏡の中に見つける。
「なら一緒じゃんか。あたしもね、子供、産めない女なの」
　伊織のだらりとした性器を撫でる。
「ごめんね」
　そんなあたしの頭に、彼の手が温かかった。（了）

# 78. 悲しみは雨に似ている: 2009-11-18

　鼓膜が裂けたのかと思った。視界の全てが止むことのない雨に覆われ、一歩ごとに体温が奪われる。それでも黒河英嗣は歩いていた。傘など無い。それはあの日と同じだ。月も星も無い。電灯すら殆ど見当たらない。いつしかここが道路の上ということすら忘れてしまうだろう。

　もう、三年になるのか。

　純子はよく笑う女だった。その大きな口で「英嗣ってほんとによく転ぶよね」何もない場所で躓く彼を揶揄して笑った。出会いのきっかけもそんな英嗣を見た彼女の笑い声だ。
　同級生なのにしっかりしていて、どこか姉のようでもあり、それでいて、雨の中にはしゃいで飛び出すような無邪気さも持っていた。どんなに雨が降っても、彼女が居れば太陽がもう一つあるようなものだった。
　その日、二人はバス停目指して走っていた。講義が休講になったからと二人で歩いていたら、暗くなって急に振り出した雨に遭遇したのだ。英嗣も純子も、それぞれ鞄を傘代わりにして走った。いつもならしっかり手を掴まえて歩いた英嗣だったが、どうしてあの日は手を離してしまっていたのだろう。
　最初に気づいたのは彼女の視線だった。それから強烈な光。続くブレイキ音とスリップ音。
　振り向いた時には黒い物体が、彼女を英嗣の目の前から掻っ攫っていった。
　酷い雨だった。

　ああ、また雨が降っている。

　あの日から英嗣は雨が降る度に、その中に彼女の姿を探して歩いた。
「純子！」
　呼び掛ければいつか、答えてくれるような気がした。
「居るんだろ」
　振り返れば、そこで彼女が笑っているような気がした。
「なあ」
　どこかで笑って見てくれているんだろ？

　英嗣は思う。悲しみは雨に似ている。降っても降っても尽きることはない。沢山のものを濡らして、大切なものを奪い、流しさってしまう。その中でただ、英嗣は震えているだけだ。

　強烈な光だった。続く甲高いブレイキ音。
　あの時と同じ。やっと巡り合えた。英嗣はずっとこの瞬間を探していた。あの瞬間、あそこに居たのが彼女でなく自分だったらと、何度考えただろう。これでもう終わる。これで純子の許へ。

「純子？」

　彼女が居る。笑っている。
「純子！」
　英嗣は駆け出そうと、一歩、踏み出す。その背中を突風が抜けた。
　脇腹が捻れそうな不快な音を流して、車は分離帯を抜けて対向車線へ。その縁石に乗り上げて止まった。
　英嗣は視線を戻す。純子は微笑んで、それから少し寂しそうに頷いた。
「お前は、お前は俺に生きろと、そう言うのか？」
　けれど彼女は答えず、止まない雨に掻き消された。
　英嗣は思い切り声を上げた。あの日から一度として大声を張り上げたことが無かったというのに。雨はその全てを消してくれる。この悲しみまでも。（了）

# 79. ［未完成］な僕ら: 2009-11-25

　目を開くと全てが白だった。［青年］は座った姿勢のまま、その［部屋］を見回す。壁も天井も、床までもが白。その白さの中に埋もれてしまいそうだ。目の前に置かれた小さな机には原稿用紙と投げ出された万年筆。原稿には幾つか文章が書かれていた。

『気がつくと真白な部屋だった。扉は一つだけ黒く在り、私はそれを開けようと試みたが、押しても引いてもびくともしない。果たして、私はここに閉じ込められてしまったようだ』

　［青年］は手に馴染むその万年筆を握り締め、続きを描写してみる。

『どこまでも白いその部屋は綺麗だけれどもどこかもの悲しくあり、私は絵でも飾ろうかと思ったが、残念、私には絵筆を上手く扱う自信は無い。この頭の中にはあれほど色鮮やかな情景が思い浮かぶというのに。赤、黄、紫。葉の緑。空は青く、風すら感じる。そんな花の咲き乱れた丘に居る心地すらある』

　顔を上げると壁には［百花繚乱］とでも名づけたくなる花の絵があった。［青年］はふと思いついた物語を原稿に表現する。

『花に満たされた丘で花冠を作っていた少女は、奇異な視線を投げ掛けている少年の姿に気づいて、手にした花を落とす。
「どうして摘んでしまうの」
「綺麗だから」
　彼はとても白く、ふとすると向こう側が透けて見えてしまいそうだ』

　原稿用紙の中で少女と少年は幼い恋をする。けれどやがて時が二人を大きくし、大人になり、そこに咲き乱れている花の意味を理解した。それは即ち、二人にとっては別離。

「人間は悲しい存在ね」

　［青年］の前には［少女］が立っていた。

「君はどこから？」
「あなたの中から」
「ここから出る方法を知っている？」
「その中にあるわ」
　彼女は［青年］の前に置かれた原稿用紙の束を指差した。
　［青年］は万年筆を握り直す。

　一体どれくらいの物語を書いただろう。もう彼には新しい物語を見つけられなくなった。書くべき言葉が分からない。
　部屋に溢れた沢山の色彩は、けれど［青年］の目にはどれもガラクタと映った。

「もうやめればいいじゃない」

　［少女］はお茶を淹れながら、［青年］に囁く。「沢山書いて、もう筆は止まった。それなのに何故書こうとするの？」
　［青年］は原稿を千切り、丸めて投げた。

「まだ、ぼくは何も書いていない」

　彼女は微笑みを残して消える。
　部屋はただの白に戻ったが、扉は開いていた。
　彼は部屋を出てゆく。
　外の世界には、ほら、［未完成］が溢れている。（了）

# 80. 生きること: 2009-11-28

　幽霊の悲鳴みたいなビル風に結城清太は包丁を落とした。乾いた音が屋上に木霊して、崩れた足下の欠片が落ちてゆく。転がった銀色の上にはべっとりと塗られた血が。

　見上げた上空を、飛行機が走った。

　その音に一瞬空を見たサナエは、大沢先輩にボールが渡った途端、心の中で祈った。最後の試合にならないで欲しいと。

　大沢は両脚を器用に使いながらボールを守る。味方のＦＷは相変わらず位置取りが悪く、マークされているのに動こうとしない。ここは突破か。
　そう思った瞬間に足が狩られた。故障持ちの左足に激痛が走る。

　救急車のサイレンが街に響いた。

　勤続十五年の羽山はそのサイレンにタクシィを脇に寄せる。
「おい！　早くしろよ！」
　ミラー越しに強面の男が産気づいた妊婦を抱いて蒼白なのが分かる。ハンドルを握る手に汗が滲んだ。

　救急車と逆走する派手な服を着た女が撒き散らしていった香水に、タエは手押し車を止めて顰め面で唾を吐いた。

　蟻は迫ってきた巨大なコマに轢かれそうになったにも関わらず、ただ仲間の匂いを探し求める。
　その上を蝶が舞った。
　だが見えない糸は彼女を絡めて宙に留める。
　久しぶりの餌だと、蜘蛛は表情を歪めた。

　彼の巣を、落ちてきた小石が破った。
　小石は軽い音を立てて転がり、排水溝へと飛び込む。
　勢いよく流れる汚水に紛れ、どこへ行くのか？

　海水の中をのんびりと漂っていたクラゲは、何ものかの気配を感じて緊張する。

　飛び魚の群れが、波そのもののように海面をキラキラと動いてゆく。
　その光景を眼下に、トンビは舌なめずりをして、ひと啼き。

　耳に飛び込んできた声に驚いて、釣り人は慌てて竿を引く。

　釣り糸は千切れた。
　蜘蛛の巣は破れた。
　カサゴは助かった。
　蝶は助かった。
　蟻は仲間の匂いを見つけ、
　タクシィは病院に滑り込む。
　治療室では脇腹を赤く染めた男。
　強面は自分の妻を抱きかかえ、やってきた看護師たちに怒鳴り散らす。
　大沢は痛みを堪えて自慢の利き足を振る。
　ボールは壁を越え、ゴール左隅へ。
　老婆は横断歩道を渡る。
　そして飛行機は通り過ぎた。

「お兄ちゃん！」

　屋上へ駆け上がってきた苑美は、ドレスに飛び散っている血も気にせず、体を震わせている清太に駆け寄った。
「なあ。こんな俺だけど、それでもまだ……生きてていいのか？」
　血まみれの清太を、温かい清太を、苑美は抱きしめた。

　空には飛行機雲が真っ直ぐ伸びていた。（了）
