# 81. 世界征服の果てに: 2009-12-02

　稲光が照らし出したのは、彼の軍団の象徴たる青く輝く十字架だった。どす黒い雲に覆われた天からは、彼の勝利を祝うかのようなぬるっとした雨が降り注いでいる。帝王は右腕を高々と挙げ、五千の兵士たちの動きを制した。目の前では傷だらけの五色の光の戦士たちが、遂に膝を折る。
「分かった。俺たちは降伏する」
　勝った。
　遂に勝ったのだ。
　永年、彼の父も、「世界を征服してはならぬ」と言い続けた祖父も、ずっと血を辿った最強と謳われた祖先たちも、誰もが成し得なかった偉業を、遂に彼は達成したのだ。

「今こそ。世界はわが手に！」

　勝利の美酒に酔っていると、慌しい足音と共に醜い部下が駆け込んできた。
「た、大変です！」
　優雅な気分をぶち壊した濁声の主に連れられて城のバルコニィに出てみると、眼下にヌーの大群のように押し寄せてくる黒っぽい人波が目に入った。
「何だあれは」
「はい。食糧を求めてやってきた人間どもであります」
「さっさと始末しろ。目障りだ」
「それが、あまりの数に、とても兵士たちだけでは……」
「なら食料くらいくれてやれ。貯蔵庫にまだあっただろ？」
　だが部下は何も答えない。
「どうした？」
「ありません」
「は？」
「ですから、帝王様が祝賀会で開放された時に、全て兵士たちが持っていってしまいました」
　頭痛がしてきたのは、酒の飲みすぎの為では無いだろう。
「大変です！」
「次は何だ？」

　それから一月の間、彼は執務に追われていた。災害被害に対する救援措置、治安が悪くなり頻発する犯罪に対する警察部隊の整備、社会を動かす為の労働力の確保と彼らに対する保障、安定したライフラインの供給に、秒単位で届けられる陳情の処理。
　一息ついて酒を飲んだが、その味の何と不味いことか。
「帝王様！　重税に耐えかねた農村部の住民らが都市を襲っております！」

「帝王様！」

　彼は階段を駆け下りて、地下牢へとやってくる。息荒く、牢番の兵を顎で退かすと、そこに幽閉されていた美女を見た。
「あんな世界をどうやって治めていたのだ！」
　光の女神は嘲り笑う。
「まさか……謀ったのか！」
「だってあいつら、あまりにも自分のことしか考えていないんですもの。もういい加減、疲れちゃった」
　帝王は両膝を突く。そう。分かっていたのだ、歴代の帝王たちは。

『世界を征服してはならぬ。決して』

「帝王様！」
　沢山の部下の声が駆け下りてくる。
　彼は笑った。酷く乾いた笑いを吐き続けた。（了）

# 82. もいちどのホームラン: 2009-12-04

　雑草がグラウンドの隅っこの方に顔を出す。そんなスタジアムの外野席にブルーシートを広げ、近所のおっちゃんたちは酒盛り気分で浪花ナインスターズの入団テストに野次を飛ばしていた。
　うるさいな。そんな気分で阪神の帽子で結んだ髪を隠した大田歩は、小さな自分の体をフェンスに押し付けてスタートの合図を待った。
　勢いよく旗が上げられると、独立リーグといえどプロを目指す若い男たちに混ざって、やや突き出た腹をもたつかせた花井茂憲は思い切り腕を振る。目標タイムは六秒五。それからコンマ一秒でも遅れれば、彼の入団テストは終わりを告げる。

「なあ」

　息子が大好きな阪神の背番号六を着た花井は、その子供の声に振り返った。
「おっちゃん、何で真剣にやらへんかったんや？」
　知らない少女が何故か花井を睨み付けている。
「真剣にやってたよ」
「最後、力抜いたやろ？」
　見抜かれてたか。そんなことを思って苦笑する。
「野球が好きで、プロやりとうてテスト受けたんやろ？　ほんま、男いうだけで優遇されよって」
「君は野球が好きなんだね」
「好きというか、うちの人生や。プロになるねん」
　ちょっと恥ずかしげに、でも誇らしげにそう語る少女を、花井は羨ましく思った。
「僕はね、野球が大嫌いなんだ」

　親の都合でやってきた大阪という土地。そこで話題の大半を占めていたのが野球を意味する阪神という言葉だった。勝った負けた昨日はどうだったのと、顔を合わす度に訊かれるし、おまけに彼らの遊びまで阪神で、人数合わせにと花井は無理矢理にグローブを握らされ、ボールを追った。

「だったら何でテスト受けとったんよ」

　あれはそんな人数合わせでやった試合だ。相手は地元の少年野球チームで、意外と人数が集まっていて歓声が大きかったのを覚えている。スカウトも見に来る相手エースの投げるストレイトに誰も手が出せず、チームは完敗ムードだった。花井は補欠としてベンチに座っていたが、
「代打花井」
　臨時の監督だった商店街の電気屋のおじさんは出番の無かった花井を見て、ふっと口の端を上げた。
　バッターボックスに立つと、確かに伸びがあって手元で急に速くなる。一球目は見逃し。二球目は振り遅れた。三球目。相手は余裕で討ち取れると真っ直ぐを放り込む。

「脳天まで突き抜けた音がしたよ。ホームラン。人生で一度きりのホームランさ」

　何の取り得も無い自分が、病気の息子にどうやって元気を与えてやれるのか。それを考えた時、花井は思い出したのだ。あのホームランを。

「それで大きなスタジアムでホームラン打つところを見せてやれたらなって。でもいざとなると、こんな自分がテスト受けていいのかって」
「そんなん、余計に和馬くんが悲しむわ」
「え」
「うちが鍛えたる。もいちどホームラン打って、和馬くんに見せてやってや」

　それから二人の特訓が始まった。
　花井は今日もバットを振る。日が暮れても、あの日の自分を追いかけて。（了）

# 83. ロスト・チルドレン: 2009-12-10

　どこまでも間延びする薄い雲のせいか、星すら見えない夜だった。五階建ての首相官邸は明日の本会議に備えて幾つもの部屋に明かりを灯している。それが一瞬で消え、一分ほど後に非常電源へと切り替わる。
　辺りには静寂が満ちていた。

　ＭＥはただでさえ十八に見えない幼い顔つきをメイクと眼鏡と公務員っぽいお堅いショートヘアで誤魔化していたが、この任務には不適合だと自認していた。
　首相暗殺。
　明日、国会で承認予定の「改正戸籍法」を成立させたくない誰かが、彼女が所属する特殊機関ＣＬに依頼したのだ。詳細はいつも知らされない。表情に温度の無い上官は、いつだって彼女たちに任務事項を淡々と伝えるだけだ。
　総理秘書はよく眠っていた。全てが順調なようだ。ＭＥはやや緊張気味に執務室のドアを開ける。と同時に右手はスーツの内側に仕込まれた愛銃ベレッタを握る。
　ＰＭ１１：２３。予定通り首相は椅子に座り、明日の資料に目を通している筈だった。
「何故だ……ＩＴ」
　部屋に居たのは何度か本部で顔を合わせたことのある男性。
「イノウエだ。コードネイムで呼ぶなと言っただろ」
　彼は生けてある胡蝶蘭の匂いを嗅ぎながら、分厚い唇で笑みを作った。
「名前など要らない。戸籍の無い私らに、どうしてそんなものが必要か」
「お前の主義主張は知らないさ。ともかく俺はイノウエだ」
　彼はそう言って窓際から一歩、二歩と、ＭＥに近づいてくる。驚くほど足音はしなかった。
「俺の任務は、ここに来る何者かを排除しろってもので、待っていたらお前が来た。なあ、ＭＥ」
　イノウエの笑顔が消えたと感じた刹那、彼女の喉元にはバタフライナイフが当てられていた。いつの間に背中を取られたのだろう。ベレッタを抜く隙も無かった。
「最後に聞かせろ。何故だ？　何故、私を」
「俺も知らないね」
　塵一つ無く掃除された部屋に、鮮血が飛び散った。

「何故、始末するんです……ミヤザキ司令」
「戸籍では人を縛れない。だが戸籍以外に人と人とを強く結びつけようとするものがある。その繋がりが、私には邪魔だったというだけだ」

　イノウエは舌でナイフに付着したものを舐めながら、数時間前の会話を思い出していた。
「綺麗な味だな」
　彼は殺してきた人間の味を覚えておく。それは一種の儀式だ。それから煙草を一本。線香にはならないが、煙がすっと女の死体を取り巻く。
「せめて天国に近い場所で眠れるといいな……ミヤザキ・エミリ」（了）

# 84. 行列にて: 2009-12-12

　人が二人以上いれば、そこには行列が生まれる。

　そんなことを言った先人がいたかどうかは知らないが、波木陽平は師走の肌寒い中、コートの襟を立てて駅前から続く行列に並んでいた。
『たまには土産の一つでも買ってきてみなさいよ』
　あの妻の一言と懐かしい同期の須黒を見つけなければ、きっと並ばなかっただろう。
「いつまで並ぶんでしょうね」
　須黒曰く、とてもいいものが貰えるらしいが、まだまだ先頭は見えてこない。ここに並び始めてもう三日になるが、一体どれだけ長いというのか。それでも弁当や毛布の支給に、夜には酒やつまみまで出されるものだから、
「いやぁ、新人時代を思い出すな」
「そうですな」
　二人ともすっかりいい気分でこの行列に並んでいた。
「しかし娘も女房もいい気なものです。外で頑張ってきた私らを見て、臭いとか邪魔とか」
「男なんてほんと寂しいもんですわ。ところで波木さん、趣味とか何か？」
「いやあ、休みの日もＴＶつけて寝転んでるくちでして」
「私はね、これです」
「ゲーム、ですか」
「娘のお下がりなんですがね、これが意外と面白くて」

　行列には必ず先頭というものがある。

「あれ？」
　朝焼けの中で目覚めた波木は、隣が知らない顔ばかりなことに気づいた。波木は通り掛かった係員に尋ねてみる。
「ああ、須黒徹夫五十二歳か。彼ならもう行ってしまったよ」
　その男の係員は関心なさそうに答えた。
「家に帰ったってことですか？」
　けれどそれには答えず、係員は行ってしまう。
「何だよ」
　いい加減家に戻ろうか。そう思った時だ。
「あれが……先頭？」
　百人ほど並んでいるその先が、巨大なトンネルへと吸い込まれていた。
「あの先に何があるんです？」
　やってきた係員を捕まえて尋ねる。
「行けば分かる」
　そう答えた男の表情が恐い。
　と、列から離れようとした青年が一人、数人の係員に囲まれている。必死に喚いていたがそのままどこかへ連れ去られてしまう。
「あの人どうしたんです？」
　だが答えない。
「この行列は一体何なんですか？」
「誰もが知らない内に並んでしまっているものだ」
　そして係員は行ってしまう。
　その間にも一人、また一人とトンネルへと吸い込まれてゆく。真っ黒で先は見えない。どうしてそこへ向かうのだろう。波木の意志とは関係なく、足は進む。二階建てほどの大きさのその穴は、どこへ続いているのか。
　波木は一度、後ろを見た。
　行列は、どこまでも続いている。（了）

# 85. 今夜、×××ます: 2009-12-24

　煌びやかなＬＥＤも、恋人たちの笑い声も、ケーキの甘い匂いも届かない、暗くて狭い路地を二人は走っていた。男は三好達矢、女は久留米美奈といい、三好の方はスーツの右腕を湿らせている。
「達っちゃん。もういいよ」
「何言ってんだよ」
　裂けた服の隙間から覗くのは、赤くぬめる彼の腕。美奈はハンカチを長く裂き、それで達矢の傷ついた腕を強く縛る。
「私、あの人のところに戻るね」
　出て行こうとする美奈の腕を掴んだ。
「あの人に頼んで、達っちゃんを助けてもらう」
「お前は？」
「いいの、私は」
「美奈、お前さ、ふつーの幸せってやつ、欲しがってたよな。大好きなケーキを焼いて店に出すんだろ？」
「そんなの……叶わない夢だよ」
　足音が遠ざかったのを確認して、再び歩き出す。ばらばらになった二人の足音が、やけに大きく聞こえた。
「すまない……こんなクリスマスで」
「いいの。いいよ、達っちゃん。イヴの夜、空気は冷たかったけれど、あそこから一晩だけでも私を救い出してくれたから」
　路地の先は行き止まりになっていた。仕方なく、二人はそこにあった廃墟ビルに入る。明かりすら見えないそこが自分たちの終着駅なのか。そんなことを達矢は感じた。

「寒くない？」
「ああ。大丈夫だ」
　抱きついている美奈にそう答えたものの、流れた血の分、体温はどんどん下がっている。正直朝日は見られないだろう。
「なあ、美奈。お前さっき叶わない夢だ、とか言ったよな。でもさ、叶うとか叶わないとかじゃなくて、叶えてやろうってもがくのが夢じゃねえか？」
「達っちゃん」
「近くに知り合いはいないが、地元まで行けば……」
　その時、堅い足音が響いた。
「メリィクリスマース」
　調子外れなその声を出したのは、鼻を啜った浮浪者じみた格好の男だった。
「誰だ？」
「心配すんなよ。銃なんて持ってやしねえ」
　暗くて表情は分からないが、顎に生えた無精髭は全て白い。
「折角のクリスマスだ。あんたら何か願い事はねえのか？」
「叶えてくれるって？」
　警戒心を見せる美奈が言い放つ。だが男はだらしなく笑っただけだ。
「じゃあ……ケーキをくれ。綺麗に生クリームで飾った奴だ」
　達矢の答に、男は大きく笑った。
「お前ら逃げてんだろ？　助かりたい、こっから抜け出したい、そんな風に必死に醜く生きようとするもんだろが、人間て奴はさ」
「助かるとか助からないとか、そんなことは自分で何とかする。でもクリスマスなんだぜ。聖なる夜にケーキも無い人生なんて寂しいだろ？」
「だね、達っちゃん」

　合格だな。

　そう言った男は二人にクリスマスケーキと一通の手紙を渡して姿を消した。
「取引だ。ケーキをくれてやる。代わりにサンタクロース業務を引き継いでくれ。そろそろ疲れたんだよ、俺はさ」

　手紙は随分と古いものだった。

『ニコライ。私は消えるけれど、代わりにこれからはより多くの人を助けてあげてね。ずっとあなたと、あなたの優しさを愛して。×××』
（了）

# 86. 凍った町に降る: 2009-12-26

　白く曇った溜息だけが、凍ったアスファルトの上に落ちていた。その音すら聴こえそうな静けさの中を、ヒカリは一人、歩いている。
「誰か、いませんか？」
　か細い声だけが、どこまでも響く。通りに沿って並ぶ家々は、全て氷で造られているかのようだ。ヒカリは毛糸で編まれた手袋で覆われた手を摺り合わせる。今にも雪の降り出しそうな空だったけれど、手はまだかじかんでいない。
　どうしてこんな場所で一人なのだろう。彼女は何も覚えていなかった。

　広い交差点までやってきて漸く何かを見つける。道路の真ん中で横たわっていたのは、氷の少女だ。心臓が鳴る。近づいて見るとそれは、ヒカリによく似ていた。
「悪戯って思った？」
　声のした方を見ると、積み木の山のように車が折り重なった上で、両脚をゆらゆらさせる少年が笑っていた。
「あなた誰？」
「レグナ」
　それは名前なのか苗字なのか、ヒカリには判断がつかない。
「この町の人？」
「違うよ」
「ここで何をしているの？」
「君を待っていたんだ」
　遊ぼうよ、ヒカリ。
　そう言って彼は飛び降りた。

「ちょっと待ってよ」
　かけっこには自信があったが、彼はまるで氷の上を滑るように進んでゆく。何度も転ぶヒカリが彼に追いついたのは、どこかの学校のグラウンドだった。
「待って、お願い……」
　あれ？
　いつもならもっと息が切れていてもいい筈なのに、何かおかしい。
「どうしたんだい？」
「ねえ。あなた、どうして私の名前を知っていたの？」
「え、あ、それは」
「あの場所から逃げようとしたのは何故？」
　レグナは口を閉じてしまう。
「あの少女は私。そうなのね？」
　彼は答えない。視線は逸らされ、どこかを泳ぐ。
「答えて」
「嫌だ」
「知っているんでしょう。お願い、教えて」
「別に知らなくてもいいじゃないか。二人でこの町に住もうよ。僕は……ヒカリを連れて行きたくはないんだ」
　レグナの瞳は何故か、青く澄んだ空のような透明さを湛えていた。すっと一滴の雫が、流れた。

　それから彼は諦めたように一つ一つ丁寧に、ヒカリに話してくれた。ヒカリは本当は交通事故で死んで、彼はその魂を天国へと届ける天使だということ。でも彼はそれが嫌で、時間を氷の世界に閉じ込めてしまったということを。

「じゃあ、私が天国に行かないでいる間、この町は？」
「凍ったままだ」
「私のお母さんやお父さんも？」
「僕とヒカリ以外はみんな」
「それなら私、天国へ行く」
「ヒカリ！」
「みんな冷たいままじゃ、可哀相でしょ」
　笑顔になってみたけれど、彼にはちゃんと伝わっただろうか。
　レグナは涙を浮かべながら、それでもこくりと頷いて、手袋を脱いだヒカリの手を握った。その温度に、ヒカリは初めて自分の体温の低さを知った。
　彼女の魂は天へと昇る。
　それと引き換えに町は氷から解放された。
　雑踏が蘇る。

　町には初雪が降り注ぐ。けれどそこに一滴の温もりを持った雫が混ざっていたことは、誰も気づかない。（了）

# 87. 二千字の迷宮　前編: 2010-01-05

　新年を迎えたばかりの刑事課は殆ど人が出払い、岩田の他にはストーブの前で手を翳す久方課長がいるくらいだった。岩田は手にした十数枚の原稿のコピィに溜息を落とす。年末に自殺した小説家の遺稿なのだが、五十歳になる岩田の目にとってお世辞にも読み易い字とは言えない。
「あ、岩田さん」
「何や？」
　二十八歳で既に前髪の薄くなり始めた平川の後ろには、白髪の混じる髪を綺麗にまとめた着物姿の女が立っていた。

「入山青秋は、私が殺したんです」

「あの……帰してよかったんすか」
「だからこうして見張ってるやろ」
　エンジンを切った車内では吐く息が白く現れるようになり、曇った窓を擦って、岩田はそっと古い一軒家を覗きやる。青秋の弟子だという女は今、どんな心持であの家の中に籠っているのか。
「あ。それ読ませて下さいよ」
　平川が覗き込んだのは、入山の遺稿だった。
「お前、小説好きなんか？」
「雪山とか密室は刑事のロマンです」
　どうも最近の奴らにはついていけない。
「なら内容を教えてくれ」

　物語は戦後、日本各地が何とか疲弊から抜け出した頃から書かれていた。ある田舎町で大和田家に丁稚奉公をしていた入山は、そこで運命の女性と出会った。


　薄暗い納屋の中で私はずつと其の時を待つていたのです。窓を押し上げて眺め遣れば山の稜線が光を放ち、朝日が昇ろうとしていました。其れを目にして私は、何故彼女が陽の昇るのを見乍らの死と云うものを選んだのか、若しかすると此の美しさの内で果てる事に意味を見出しているのであろうか、と思つた次第です。手許には彼女より託された毒薬、其れに私が用意した灯油と燐寸（マッチ）が有りました。
　手に吹き掛ける息は闇の中でも充分な白さを保つているようでした。其の白さと温もりに、私は生きているのだと云う事を唐突に思い知らされ、自分達の考えの恐ろしくもまた何と愚かな事か、幾らふみさんの親に認めてもらえない我が身でも、彼の世で一緒になろう等とは早まつた考えでは無かつたのかと思つたのです。
　果たして、軽い音で木戸は叩かれました。私は其の音に些か軽薄さを感じて、どうにも開ける事を戸惑つていましたら開けない内に二度、三度と強く叩かれるものですから、やおら立ち上がつて木戸を開けました。其処に立つていた彼女の母親が手にした洋灯（ランプ）で私の顔を照らし、彼女は口元を緩めましたが、其の意味を私が知るのはずつと後の事に成るのです。（続）

# 88. 二千字の迷宮　後編: 2010-01-07

「で、入山の彼女は？」

　私はよく事情も説明されない侭に大和田の家から放り出されました。ふみさんの事は何も教えて貰えず、結局彼女に会わないで私は実家へと舞い戻つたのです。つまり、私が彼女の、一人で自殺をしたと云う事を知つたのは、随分と後になつてからでした。
　其の命が消えてから一年余りの月日を経て訪れた大和田家の墓碑に彼女の名は有りませんでした。唯脇に彼女の名だけが記された小さな墓石が在つたのみです。
　思い立つた私は、其の足で大和田の屋敷を目指しました。勿論、不要に成つた私等、中に入れて呉れる筈が有りません。けれども二日三日、一週間と通う内に相手も観念したのか、お手伝いの女性が裏口から私を彼女の部屋へ案内して呉れました。其の部屋は扉を開けた途端に埃が舞う有様で、正に物置として扱われ、彼女が生きていた頃の面影は何処にも見えません。それでも本棚は無事でした。私は其れを片つ端から読破してゆきました。
　ええ、其の通りなのです。入山青秋を生み出したのは彼女の死と、彼女が遺して呉れた此の文豪達の小説だつたのです。

「ちょっと、ええですか」

「まず、入山は用意された毒薬を飲んで死んだ。そして彼を殺したのは大和田ふみさん。やね？」
　岩田の低い声に、岸野笑美は大きく目を開いた。
「何故人付き合いの悪い入山があんたを弟子にしたか。元はと言えばこの事件、死んだ筈のあんたが生きていたことから始まっているんや」
「そうです」
「高家の大和田の娘だったふみは、世話係として雇われた入山と恋仲になった。だが彼女は以前にも別の男と恋をし、あんたを生んでいた。だが生まれて直ぐあんたは殺された、筈だった」
「はい」
「けど心中の約束の日の夜、彼女の前にあんたが現れた」
「そうです」
「彼女はそのことに耐えられなかった。何より入山に暴露することを恐れた。自殺の原因はそんなとこか。その事実を教えられた入山もまた自殺することを決めた」
「違います」
「なら何や？」
「母は死ぬ直前に言いました。私が死ぬのはあの人を殺さない為だと。己の行為を後悔していたのです。彼をその道連れにしてしまうことこそ、恐れたのです」
「なら何故毒薬を？」
「ずっと彼を見てきて理解したのです。彼は今でも母を愛していたのだ、と」
　それは悲しい心中だった。

　恥の多い生涯を送つて来ました。
　其の本に挟まれた古びた栞は、私に宛てた彼女の最期の言葉だつたのかも知れません。（了）

# 89. 星降ろしの神話: 2010-01-14

　まだ夜明けは遠い。ロメルダは長い髪を解き、窓に寄る。細く尾を伸ばした赤い星はその姿を徐々に大きくしていた。星降ろしの儀式はもう明日なのだ。それを思い、彼女は目を伏せた。

　斎場を囲む神々の山は、やや曇りがちな空のお陰でいよいよ黒く、夜目が利くリオンでも流石に肌が震えた。警備の人間は数えただけで十人は居る。忍び込めるか。
　警備の松明を反射して黒光りする金属で覆われた巨大な塔は『箱舟』と呼ばれていた。明日行われる星降ろしの儀式が本当は、この大地を捨てて選ばれた者たちだけがあの神の星へ移り住むものと知り、リオンは何とか潜り込もうとしていた。幼い日の約束を、一生守ると誓った彼の言葉を、もう彼女は忘れてしまったのだろうか。

「儀式が終わるまで大人しくしておけ」
　あえなく捕まって牢にぶちこまれたリオンは、後ろで両手を縛られたまま座り込んで、牢番の兵士を睨みつける。どうせ彼らも同じように置いていかれるのだ。もう直ぐその権力の傘は空に上がる。
「あ、巫女様」
　そこに、彼女が姿を現した。
「彼を解放してあげなさい」
「ロメルダ。どうしてあんな奴らの手先になって星降ろしなんて手伝うんだ！」
「星降ろしは不可避な運命です。あなたは選ばれた民では無い。この場所から早く去りなさい」
　その声の温度に、リオンはどうにもし難い絶望が競り上がってくるのを感じた。
「ロメルダ……」
「私は星降ろしの巫女。その名は遠の昔に捨てました」
　表情を変えずにそう言い残し、彼女は去る。
　牢番が苦々しげに鍵を開けても、リオンは暫くその場から動くことが出来なかった。

　日は昇り、箱舟に選ばれた人々が列をなす。みな血統の正しい貴族の人間ばかりだ。興奮気味な彼らを見ながらロメルダは祝詞を唱えた。
　やがて神官長に続き、彼女も乗り込む。いよいよ大きくなった神の星は、快く迎え入れてくれるだろうか。
　重々しい音を立て、扉が閉じられた。
　暫くして大型の獣が何十匹と唸ったかのような轟音を上げ、箱舟が宙に浮く。

　リオンはその光景を遠くの丘から眺めていた。真っ赤な息を吐き出しながらどんどんと上昇してゆく箱舟は、もう別の世界の乗り物に思える。
「行って、しまったな」
　振り返るとそこには今にも倒れそうな痩せっぽちの老人が居た。
「俺たちはこの大地に捨てられたんだ」
「本当に捨てられるのはな、あの箱舟に乗った者たちの方じゃよ」
　その老人の言葉に、リオンは混乱した。
「四百年に一度巡ってくる神の星。あれはとても人の住めるような代物ではない」
「だったら、ロメルダたちは？」
「考えてみるがよい。この大地から離れ、あの青い空の向こう側。そこに広がる世界が果たして人の住まう土地であろうか」
「それじゃ」
「星降ろしとは、争いを生み出す貴族たちを排除する為の儀式。彼女はその犠牲となったのじゃ」
「そんな」

　見上げた空では赤い尾を引く星が、どんどんとその姿を小さくしていた。（了）

# 90. 死ぬこと: 2010-01-21

　その敷地から見上げる広大な灰色の空はゴミ粒のような雪を落としていた。面長の五百坪に建てられたやや時代掛かった西洋建築は、白く塗られた壁がぽろぽろと剥げ、その上を何本もの枯れた蔦が這い回り気紛れに覆い隠す。割れた窓から顔を覗かせたのは、黒猫。それも毛が汚れ、どこかで埃でも被ってきたような汚い猫。
　窓から抜けた風が、庭の落ち葉を揺する。立ち込めるじめっとした空気は、ゆるゆると流れを作り、長い間手の入っていない絡み合った樹々の間を恐る恐る通り抜けてゆく。その樹の裏側で荒い息を吐き出して待ち構える野犬は、鼻腔にまとわりつく陰鬱な粒子に短いくしゃみをした。
　中空を漂っていた一匹の蝿は、突然背後から襲ってきた生暖かい突風にバランスを崩す。ぐるりとした視界の中で、幾つもの枯れ葉が舞い上がった。
　埋もれていた一枚の、それは、カシミヤ繊維が織り込まれた上質な切れ端。色は薄まっているが元は茶系のスーツだったのだろう。そこから１メートルほど離れた場所に、黒っぽく蠢く鰐の皮のようなものが落ちていた。よほど耳が利くものなら、その食む音が聴こえたかも知れない。節だった細長いダンゴムシのような風体の彼らは森の掃除屋だ。死出虫、埋葬虫などと呼ばれる。この庭に不要となったものを処理している最中だった。
　その黒い集団がふっと割れる。幾らか微生物により溶解してしまった、まだどこかに体温が残っているかと思わせる薄ピンクの泡は、糸を引いて小さく崩れた。消えた泡の後に現れるのは木の枝のような細くて白い節。そこに掛かっている飾り気のないシンプルなプラチナリングは、彼の結婚指輪だろうか。
　その脇に広がって落ちていた蛇革の財布からは数枚の皺がちな紙幣が退屈な顔を覗かせていた。挟まれた免許証から辛うじて読み取れる男の名は『二嶋豊彦』。二嶋財閥の入り婿だが、失踪届けが出されて随分になる。
『違う』
　漂う粒子は電子を放つ。
『全てを手に入れた』
　互いが電子を交換し、流れてゆく。
『やり直せない』
　この場に留まることは誰も許されない。
『会いたかった……美希』
　小さな旋風が起こり、ひらり。踊った葉の下では薄紫の小さな花がひっそりと息づいていた。


　どこかの町の路地の電柱の陰に、セーラー服の女性が屈みこんでいる。
「何してるの、美希」
「今行く」
　彼女は立ち上がり、走り去る。足下に咲いていた小さなシクラメンに「綺麗ね」と、残して。（了）

# 91. 闇に差しのべる手: 2010-01-26

『助けて下さい。お願いします』

　それは不特定多数に向けて送られたメイルだった。通常なら所謂スパムとして処理する筈だが、神崎良祐は簡素な文面が気になって、こうしてメイルの最後尾に書かれたビルまでやってきてしまった。
「単なる悪戯だってば」
　このメイルに釣られてやってきたという永田美智は散々「帰る」と言いながら、無視し続ける神崎についてくる。
「あんた絶対彼女いないわ」
「その指摘は正しいよ」
　もう長く使われてないのか、エレベイターは使えないし明かりも点かない。仕方ないので自前のペンライトを持ち出す。
「神崎さんてさ、あまり話さない人？」
「無駄口は叩かないだけだ」
「じゃあ無駄じゃなければ、いい？」
「つまり内容による」

「あたしさ、会社くびになった」

「その上、彼氏にもフラれて」

「家賃滞納して、来週にはアパート追い出されるし」

「挙句に話し甲斐の無い男と二人で、よく分からないメイルの主を助けに向かっているなんて、何だか不幸なことだって思わない？」
「思わない」
「何よ」
　彼女はそれで拗ねてしまったのか、口を噤んで喋らなくなった。ただ単に肉体労働に疲れただけかも知れない。
　と、十五階を過ぎた辺りだ。
　ペンライトが弱々しく光り、ふっと消えた。
「切れた」
「どうすんのよ」
　いちいちうるさい女だと思いつつ、確かにこれは困ったことになった。神崎はペンライトをポケットにしまい、とりあえず落ち着こうと深呼吸をする。暗闇は苦手だ。それならこんな上に来るまでにさっさと逃げ出してしまえばよかった。でも彼にはそう出来ない事情があった。神崎は三年前に止めた煙草を吸いたくなった。けれど今はライターすら持っていない。

　大丈夫だよ、良祐。

　自ら命を絶った彼女は、最後まで彼を信じていた。孤独を抱えて、それでも彼が来てくれると信じ続けた。

　緩やかな温度が手を包み込んだ。

「こうしてれば、恐くないでしょ」
　それは美智の手だった。

　誰かと手を繋いだのは、いつ以来だろう。
　母親と、保育園で同級生の女の子と、学校の先生と、そして彼を信じた彼女と。

　最上階は廊下も全面ガラス張りで、穏やかに晴れる東京の青空がよく見えた。二人はたった一つ、そこにあった部屋の扉を開ける。部屋では車椅子の上で眠る一人の老人と、きっちりと黒のスーツに身を包んだ男性が待っていた。
「先ほど、亡くなられました」
　その老人こそが、メイルの送り主だったようだ。スーツの男は二人に事の成り行きを説明した。これは彼の死の間際の実験だった。人間には善意というものがあるのか。損得抜きにやってくる者は誰かいるのか。そういった賭けだったのだ。
「何なのよ。そんなことの為に？」
　今にもその老人を蹴飛ばしそうな美智を宥め、神崎は言う。「いいですよ」と。
「ちょっと！」
「自分も大切なことを、確かめられましたから」
「え？」
「さ、何か食べに行こうか」
　神崎は笑いかけ、彼女の手を取った。（了）

# 92. ロシア人形の喪失: 2010-01-29

　座っているのは柔らかい絨毯の上だった。そこに無数に散らばる尖った陶器の破片を見下ろしていながら、彼の目には何故か絨毯の赤ばかりが強調して映った。
　また、消えなかった。
　本当に厭になる。今まで何度も同じ光景を目にして、その度に気が狂いそうになる。彼は戸棚の上から飛び降りたのだ。この醜い存在を無へと還す為、その体を投げ捨てた。その筈だった。けれどいつも気づけば壊れた筈の己の破片を目にしている。その度に失望し、目にはどす黒い幕が下りる。己という存在を呪う。神というものを恨む。

　いっそ、世界が壊れてしまえばいい。

　彼はここよりずっと寒い国で生まれた。
　そこでは寡黙な老人が暖炉の前で粘土を捏ねる。
　遠くの町で生まれる孫の為、ただ捏ねた。
　生まれた人形は、けれど、彼の孫には渡らなかった。
　村は戦争で焼かれ、何もかもが奪い去られた。
　気がつくと彼は、目にしたことのないような大きな屋敷の一室に置かれていた。
　その部屋には一人の少女がいた。
　彼女はとても人形が好きだった。
　でも何故か彼女は、彼だけは触れようとしなかった。
　他の多くの人形たちは、可愛いと声を掛けてもらっていたのに。
　そう。
　彼は理解した。
　自分が醜いから。
　だから彼女に愛されないのだ、と。

　それ以来、何度己を壊そうとしただろうか。大抵は棚に飾られるから、そこから落下した。暖炉に飛び込んだこともある。海に落ちても魚たちは食べない。雪の中はただ寒いだけだった。
　今、彼の目には勢いよく燃え上がる炎が映っている。倒れた旧式のストーブは中から次々と新たな炎を生み出している。彼は思った。無になれないのならばせめて、ひたすらに燃え続け、消失に向かい続ける運命の、あの炎のように生きたい。
　人形はゆっくりと転がる。
　絨毯はいつまでも赤く、その温度はどこまでも上昇してゆくようだった。


「知ってる？　自殺する人形の話」
「何それ。人形が自殺って馬鹿じゃね？」
「それ、この前ＴＶで都市伝説専門家が言ってた」
「え、マジで？　だったらそれ、本物じゃん」


　あなたはまだ眠い目を擦りながら、ひっきりなしに続くインタフォンの音に仕方なく起き出し、玄関ドアを開ける。
「お届け物です」
　差出人名は無かった。
　その雑な梱包を解くと中からは青白いだるまのような風体の、ずんぐりむっくりとした一体のマトリョーシカ人形が、どこまでも澄んだ硝子の瞳をあなたに向けていた。（了）

# 93. ドリームガール: 2010-02-01

　それはまだ地球の半分が寝静まっている深夜。東京郊外の一軒家、ベッドで眠る浦田朝美はむずむずと体を動かして掛け布団を蹴落とした。自分の両腕を胸の前に抱き込むようにして丸め、両脚をぎゅっと畳んでいる。

　朝美と全く同じ顔をした妹の夕美は、パジャマ姿で項垂れている朝美に「元気出しなよ」と、その肩を叩いた。
「いいのよ、慰めは。どうせ結果は最初から決まっているデキレース。あんなど下手が主演じゃ舞台も失敗に決まってる」
「お姉ちゃん」
　いつも元気付けてくれる夕美の存在はありがたかったが、それに素直に感謝出来るほど朝美は出来た人間ではなかった。
「どうせまた落ちたとか思ってるんでしょ」
　一度口から出ると、それは止まらない。
「何よ、いつも私の夢の中でただ楽しそうにお喋りして笑って遊んで。現実の世界は厳しいのよ」
　いつもならそれでも穏やかに何か返してくる夕美が、今日ばかりは言葉を失っていた。
「分かったよ」
　それだけ言い残すと、彼女は朝美の夢から姿を消した。

　夕美は朝美の双子の妹、になる筈だった。けれど夕美の心臓はこの世に生まれ出た時には既に止まっていた。
　その夕美は、けれど、朝美の夢の中で生きていた。朝美は目を閉じればいつでも彼女に会うことが出来た。誰でもそうなのだと思っていたが、両親に話すと気味悪がられた。それ以来、夕美のことは誰にも話していない。

　夕美が失踪して、一月が過ぎていた。
　朝。ボイストレイニングに出掛けようと思った朝美は、玄関先に溜まっていた取材記者に突如取り囲まれた。
「あなたがあのドリームガールですか？」
　朝美にとっては意味を解さない質問だった。おそらく誰かと勘違いされているのだろうが、少しくらい顔が売れるなら間違われるのも悪くはない。いや、これは逆にチャンスなのだ。
「そうです」
　その返答に記者たちは沸く。
　フラッシュが焚かれ、テレビカメラは朝美の顔を捉えた。

　ドリームガールって何なのよ。
　取材陣を何とかやり過ごした朝美はパソコンでその人物のことを調べてみた。どうやらドリームガールとは世界中の人の夢に登場して、彼女を見た人を幸せにするという謎の女性だった。そのイラストを描いたものが載せられていたが、確かに朝美によく似ている。顎のホクロ以外、そっくりと言えた。
「これって……夕美？」

　だが妹はもう、彼女の夢には現れない。

　そして朝美はドリームガールとして有名になった。


　某日。
　携帯電話が鳴る。それは非通知だ。
　またいつもの「匿名のお願い」かと思ったが、一応朝美は出てみることにした。スピーカーからは微かに耳につくノイズ。
「偽者」
　それだけ言って電話は切れた。

　夢はいつか終わってしまう。
　それは終焉の足音だったのかも知れない。
　もう夕美はいない。
　最初から彼女はいなかったのだ。
　この現状だって、全て幻。
　そう思って、朝美は笑った。
　夢が覚めるまで、彼女は笑い続けた。（了）

# 94. H1: 2010-02-07

　砂埃が舗装路の上を駆け抜けた。
　駅前に浮遊する大型ビジョンで一秒のブラックアウト。

『西暦２０９８年３月６日』

『開幕』

　重低音が響き、グレィの空にはプラズマ花火が乱れる。七色の閃光が幾つも輪を作り、それはエアコーティングされた観客席へと降り注ぐ。
「さあ、いよいよ開幕する第５回Ｈ１ＧＰ！　この人体の極限が試される過酷なレースで今回はどんなドラマが展開されるのか！」
　大型ビジョンに登場したアナウンサーが唾を撒き散らして喋ると、その飛沫が実体化して観客席に降り注ぐ。「黙れ！　汚えんだよ！」集まった五万人の罵声が新東都駅上空を揺るがした。
　そんな野蛮な声をＢＧＭに、桶川アユは緊張を高めていた。両脚に装着した祖父手製のスカイブーツはもう何度も修復しているから見た目は金属屑だ。だがこれが瞬間最高マッハ２．４を叩き出す。一度に体に掛かるＧは１０Ｇを超える。
「レースの目的はただ一つ。ここから直線距離四百キロ先の西都に設けられたゴールに一番速く辿り着くこと。対戦相手を殺さなければ後は何をしてもいい。ルールは己の体だけだ！」
　煽るアナウンサーに「早く始めろ！」と観客席から怒号が飛ぶ。レースに参加する百名以上の猛者は誰もがこの日の為に鍛えてきた屈強な肉体でその瞬間を待っている。明らかにアユのような小娘は場違いだ。それでも彼女にはレースに参加しなければならない事情があった。
「レディ……」
　アナウンサーの合図に息を潜める。
　一秒、二秒。

「ゴオ！」

　地面を蹴った瞬間、アユは背後から肩を掴まれて引き倒される。その上を次々と選手が駆け抜けていく。
　やられた。
　顔を上げた時にはもう、殆どの選手は米粒の大きさだ。
　プロテクタをした両腕を突き、立ち上がる。
　と、上空でホバリングを続ける飛行カメラからホログラムが映し出された。
「お前……」
　現れたのはこのＨ１の主催者にしてアユの血を分けた父親だ。
「何故参加した」
「どけ」
「何故だ」
「うるさい。お前が……母さんを！」

　ナノテクが更に進化したピコ技術。人体をピコ化すれば半永久的に細胞は再生され、不老不死となることが出来た。
　だがそれは富裕層の人間だけの話だ。
　当事、このＨ１を開催する為に資金を集めていた父親は、その金で病に伏した母親をピコ化して助けようとはしなかった。

「お前を、一生許さない」
「ならゴールしろ。一番になれ。そしてピコ化してみるがいい」
　アユは小さくジャンプする。体重４５キロ。総重量１０５キロが地面に到達した瞬間、ブースターのスイッチが起動され、

　アユは笑みを浮かべる父親の幻影を突き破った。

　ヘルメットの中で脳の血流は全てが後頭部に集まる。
　音は聴こえない。
　光は赤く、
　息、
　そんなものは無い。
　鼓動すら、
　限りなく近づく、
　死、
　その足音は、
　声は、
　意識は、

　どこまでも遠く。

「桶川アユ。しっかりしろ」
　まだレースは始まったばかりだ。（了）

# 95. トコウイトルスイア: 2010-02-14

　淡いピンクの便箋を前に、四つの異なる溜息が吐き出される。耳を澄ませば二キロ先のミシガン湖の波音が聴こえてきそうな静寂は、何度も壊された。

　やがて書き上げられた便箋は小さく折り畳まれ、ラベンダーが香る小瓶に詰められた。
　その小瓶は湖岸まで運ばれ、向こう岸が見えない広大な湖へと投げ込まれる。
　一人目の男は言った。
「さよなら」
　二人目の男は言った。
「I love you forever.」
　三人目の男は言った。
「Je suis solitaire.」
　四人目の男は言った。
「我也不知不覺去那邊」
　その四色の声はもう、彼女には届かない。





　るいてし愛をたなあ。にのくづ気をとこのけだれそだた、たっかかも年三てっ去らか前の我我がたなあ。ていてれ揺くな間え絶にうよの波はのういと情感の間人、るせ見を情表な様様りよに時のそ。いなえ見てし決は層深な事大番一どれけ。てめ初てれさ返せむりよに波津なき大、たいづ気とれそ。

　Xf bsf tuvqje. Wfsz tuvqje. Xibu po fbsui eje xf sftfsdi. B sfbmmz jnrpsubou uijoh fyjtufe jo pvs njoe. Ipxfwfs, Mpwf eptfo'u opujdf ju cz vt. Uif jnrpsubou jt mptu gspn vt. Zpv bsf Mpwf. Xifo Zpv bsf mptu cz vt, xf opujdfe ju. Ju jt Mpwf.

　jli5d5ek, kl'e'1j g1j 5o9jk5 4l 3fdd5e35d5ek. 5jk-35 hl5 kl 5j le5 655 fl le5 455j55? g5lk-5ki5 kl 5k19j 5o9jk5e35 jlggc5d5ek19i5, 5k kl 1j jfli9 45m1ek eflj. c5 jfli9i5 5k1rk le a1i49e 45 c1 6c5li 45 395c 5k c1 mf9n 5k19k 2fe k85 45j g1i6ldj. j'9c p 1 k5, 3'5jk c5 kflk c5 4i51d9e5jj. g1i 3fej5hl5ek c5 i5m5 j1ej kf9 5j 5dfljj5. c5 i51c9k5 1 efdd5 35 i5m5 5jk mi19d5ek 5dfljj5.

　討厭君。可憎。但是、這個激烈的感情沒有方法。希望現在馬上燒死。那麼熱。由於君不在的事大家麻煩著。那個損失對研究來?説是非常大的障礙。君什麼都不明白。我們作為誰也、不是不能行為君的一方。儘管如此在這麼多腦海裡燒粘在一起。君是罪。是愛這個名罪本身。




　小石を積み上げた塔が波で崩れた。そこに流れ着いた小瓶に、そっと白い手が伸びる。中には桜が、詰まっていた。（了）

# 96. ただひとつの愛: 2010-02-24

　それはね、あなたが見た夢。何度もそう言われたけれど、わたしはあなたを、ずっと信じ続けているの。

　花村咲は病気がちで幼い頃から入退院を繰り返しているような女の子だった。その日彼女は高熱にうなされていて、汗で濡れた額に何かが触れたらしい。
「誰？」
「もう大丈夫」
　目を開けるとそれは見知らぬ男性の冷たい手で、彼の笑みを見た途端、彼女の熱はすっと落ちたそうだ。
「君が三十歳になったら、また迎えにくるよ」
　そう言い残して、彼は病室を去った。

「あんた、幾つになると思ってるのよ」
　南雲玉緒は、子供のように楽しそうな笑みを浮かべて毛布を鼻まで被った咲にそう言って呆れた。
「もう直ぐ三十歳なの」
　とても明日三十を迎える女性の言動とは思えない。
「咲。あんたは変わらないわ」
「玉緒も変わらないよ」
　混ざり気のない彼女の瞳は、時々玉緒を無意識に傷つける。
「大体ね、あんたがそんなだから、家族にも友達にも捨てられて、今は誰もお見舞いに来ないんでしょ」
「玉緒が来てくれるから、それでいいよ」
　その不意打ちに思わず玉緒は返す言葉を見失う。
「な、何言うのよ。私だってその内に結婚して、こんな風に来られなくなるかも知れないんだよ」
「いいじゃん。玉緒、ちゃんと化粧すれば綺麗だよ」
「私は咲にも幸せになってもらいたいの」
「私はもう、充分幸せだよ」
「どこか幸せなのよ。薬の臭いが染み付いた病室で、殆ど面会人も来ない、いつ退院なのかも分からない。咲が夢みたいなこと言ってる間に、現実はどんどん歳老いてゆくのよ。ねえ咲。いい加減に目を覚まして」
「確かに現実は歳を取るよ。でもね、わたしの夢は歳を取らない。信じてるから。明日で三十になる。あの人はきっと約束を守ってくれる。わたしには分かるの。この世界で誰も理解してくれなくてもね」
　とても澄んだ表情だった。けれどその見せ付けられた清廉さが、玉緒と彼女との間に決定的な溝があることを知らしめた。
「帰るの？」
「明日はケーキでも持ってくるよ」
「うん。ありがと。好きよ、玉緒」
　それには応えず、玉緒は病室を出る。

　いつから彼女は壊れてしまったのだろうか。まだ春を知らせる風は吹いてこない。ジャケットの襟を立てた玉緒は空元気を脱ぎ捨てる。自分は随分と変わってしまった。子供の頃のようにただ一つの愛があると信じ切る自信は無い。
　横断歩道の対面には入院患者のお見舞いだろう。花束を手にした紳士が立っていた。信号が変わる。よく見ればそれは青い色をした薔薇だ。随分と珍しいものを持っていると思ったが、震えた携帯電話に気を取られ、直ぐに忘れてしまった。
「あ、はい。その書類は昨日……すみません。直ぐにやります」
　日常は待ってくれない。

　翌朝、玉緒は電話で起こされた。どうやら咲が亡くなったらしい。彼女の病室には枯れた薔薇の花束が残されていた。
　対面した咲の死に顔はあまりにも安らかで、本当に幸せそうだった。（了）

# 97. 月に帰る君を想う: 2010-02-28

　安倍明子に釣られて見た夜空には、幾らか欠けた月が落ちてきそうな迫力があった。
「正平」
　彼女はいつも俺のことを呼び捨てにする。
「わたしね、もう直ぐ月に帰らなきゃいけない」
　本当は彼女のその神妙な顔つきから別の言葉を期待していた。のだが。
「何よその顔。それだけだからもう帰っていいよ、正平」
　彼女は大きく揺らしたブランコから軽々と宙に浮かぶと、スカートをはためかせて着地を決めた。月明かりのせいかその長い脚が俺の目には眩し過ぎたが、目を逸らした途端に彼女はもういなくなっていた。

「まだあの狼少女と付き合ってんのかよ」

　繁華街から少し離れた路地脇に建つセブン・マートの午後の昼下がりの空気は何とも緩慢だ。
「付き合ってる訳じゃ……」
「まあ確かにあの狼は美人だけどさ」
　同い年の山崎には、カメムシのような兄からは考えられないほど可愛い妹がいるのだが、その妹によれば高校で嘘ばかりつく彼女は「狼少女」と揶揄されているらしい。

「ねえ。竹取物語って知ってる？」

　駅前のゲーセンに呼び出された俺は、ＵＦＯキャッチャーを何度も失敗する彼女に百円玉を差し出す。
「かぐや姫だろ？」
「そう。そのお姫様の話」
　明子はじっとガラスケイスの中でこんがらがるぬいぐるみを見つめている。
「あれってさ、ほんとは月に帰りたくなかったんだよね。でも誰もその運命には逆らえなかった。時の最高権力ですら無理だった」
　俺はかぐや姫がそんな権力とか出てくる話だったかどうか覚えていなかった。
「結局そいつらの気持ちってさ、その程度だったんだよね。運命を変えられるだけの想いを持った人は現れなかった」
　彼女が操るＵＦＯキャッチャーの爪は手を挙げて助けを求めるぬいぐるみを掴んだが、引き上げる途中でそれは落下した。

「彼女、転校するんだってな」

　山崎からそんな話を聞いたのは、彼女の告白から一月ほど経ったある日だ。
「お、おい！」
　俺はレジに並び始めたお客を山崎に押し付けて、店を飛び出した。

「あ、正平」

　明子のその嘆息は、一体何を思ってのものだろうか。
「引っ越すのかよ」
「だから月に帰るんだって」
「月ってどこだよ？」
　彼女は空を指す。そんなもの、今はどこにも見えない。
「帰るなよ。なあ、月になんて帰るな」
「何言い出すのよ」
「俺が……俺が全部面倒みるから」
　明子の笑い声は、子供のそれに思える。
「その嘘面白いね。かぐや姫だったら、きっと残っただろうね」
　何も言えない俺に近づいて、彼女はそっと頬に口付けした。
　車に乗り込んだ彼女は、もう行ってしまう。
　遠ざかってしまう。
「君が……君が好きだ！」
　それは俺が月に向かって叫んだ、人生で一番大きな嘘だった。（了）

# 98. Looking×Feeling: 2010-03-07

　庭に並べられたフリージアの鉢からほんのりと甘い香りが侵入してくる。窓枠に手を突いて、小川由梨はいつもの光景を楽しみに待つ。彼の歩き方はまるで精密機械の部品のように、寸分の狂いも無く置かれてゆく。
　ただ、彼は何故かいつも交差点の前で止まる。そこから先には一歩も進もうとせず、また同じように来た道を辿って帰ってゆく。

　　　　＊

ぎっく
、ちる散
自りと歩
室と、を
へ靴岩終
向を倉え
か揃行て
うえ仁帰
。てはっ
同脱きて

うむが居
。のきの
部をっ母
屋聴ち親
にいりは
入てと自
るい歩分
とる幅の
サだを足
ンろ刻音

正ミれグ
しリたラ
いと棚ス
順ズのを
序レ上取
はてにり
心い置、
をなく決
落い。め
ち。一ら

心もと着
地う窓か
良直のせ
いぐ方て
ピそにく
アう顔れ
ノ、をる
だほや。
。らるふ
　、。っ

　　　＊

　午後の陽気を受けながら由梨は出掛ける。外出には口うるさい家族もその喫茶店だけは許してくれた。
　クロス・ロード。
　十歳も上に見えない店主のハナエさんは、あの交差点に信号が作られた時にここを開店したらしい。お喋りが苦手な由梨もここでは沢山話すことが出来た。
　由梨は桜の浮かぶ紅茶を飲みながら壁に飾られた絵を眺める。それは近所の画家の作品で、ちぎり絵のように絵の具が並び、とても生命力が感じられた。

　　　＊

幅通散
はり歩岩
変にを倉
わ右こは
ら足な今
な、す日
い左。も
。足い日
変、つ課
え歩もの

のまとる
だも花つ
となのも
分く香り
かありも
るのがな
。交すい
そ差る。
れ点とふ
はな、っ

歩すも忌
いる思ま
てとうわ
いそのし
るのだい
の確、記
か認ひ憶
、のょ。
と為っい
。にとつ

　　　＊

　今日もあの人は歩いている。いつもと同じ歩幅で。けれど今日は一つだけいつもと違う。彼は交差点の前で立ち止まる。彼は屈んだ。そこに鉢が置かれてあったからだ。彼は鉢に触れると、その場から逃げ出してしまった。

　　　＊

っるに
た前信あ
。、号の
と岩が日
い倉取、
っはりま
て事付だ
も故け交
ほにら差
ん遭れ点

所けっの
がだ掛か
悪。けす
くそらり
てれれ傷
失なてだ
明の転。
しにん車
て打だに
しちだ引

てま
こっ
なた
い。
。も
二う
度光
とは
は戻
。っ

　　　＊

　由梨は溜息をついて部屋の奥に向かう。電子ピアノの前、楽譜を開いた。Ｃの和音。分からない。ＤからＦ。飛んでＢ。悲しいのだろうか、その音色は。
　由梨は生まれつき耳が聞こえない。だから彼女は今日も想像の音を流す。何度も空気を震わせて……。

　　　＊

絵る宥
の。め岩
具パな倉
はレがは
赤ッら暴
、ト、れ
青に部る
、載屋心
黄せに臓
。た戻を

具らの他
をだ目の
指。は色
にぬ必は
取っ要使
りととわ
、ししな
そたない
れ絵い。
をのかこ

そをるキ
れし。ャ
をてあン
想いのバ
像た花ス
しだはの
なろど上
がうんに
らかな重
。。色ね

（了）

# 99. 最後のアルバム: 2010-03-16

　動きの停止した交差点の上にはヘッドライトの破片が散らばっていた。斜めに停めた小型トラックから降りてきた配送員が必死に呼びかけているが、その男は既に息をしていないようだ。
　嘘だろ、おい……。
　そこに横たわっているのは自分だった。

　借金取りに追われて事故って死ぬだなんて、本当に最後まで腐った人生だったなあ。

　　　　７

　小学校の教室で、初日から不登校の生徒が隣の席だった。友達なんて作れなくて、授業中、いつも一人ぼっちを感じていた。

　　　　18

　初めての告白は高校の時。呼び出したポニーテイルの彼女は、好きです、と口にする前に自分から「ごめんなさい」と告げて走り去った。

　　　　27

　結婚式の前日に行方不明になった彼女は実は不倫をしていて挙句、その不倫相手と駆け落ちをした。

　　　　38

　出向先の子会社に着いた翌日に社長は資金を持ち逃げ。おまけにその子会社は役所との収賄容疑で検察に入られて、何故か彼が責任を取らされた。

　　　　40

　友人の保証人になって借金が嵩み、

　　　　41

　借金を返す為に働いていたカラオケ店は放火に遭った。

　　　　47

　そして借金取りに追われている最中に飛び出してきたトラックに撥ねられて死んだ。


　本当に腐った人生だった。
　そうぼやいた男の前に一冊の本が落ちてくる。広げてみると中には彼を盗み撮りした写真が貼り付けられていた。


　　　　47

　トラックの運転手は生まれたばかりの子供の写真を見ていて、一瞬ブレイキを踏むのが遅れた。

　　　　41

　カラオケ屋の店長は普段なら雇わない四十過ぎの彼を、事情を聴いて涙を浮かべていた。

　　　　40

　保証人になった友人は、大学時代に食べるのに困った時に金を貸してくれた奴だった。

　　　　38

　出向先の子会社を首になった後も、そこで知り合った仲間とは何度も飲みに行った。

　　　　27

　いなくなった彼女の女友達が、やけ酒に朝まで付き合ってくれたっけ。

　　　　18

　告白しようとした彼女は事前に友達から色々と聞かされて真剣に悩んでいたらしい。

　　　　７

　休み時間。集まって色々と話しかけてくれた同級生。

　　　　０

　破水して苦しむ母親を車に乗せて病院に向かう父親。
　無事に生まれた彼を見て、二人は笑っていた。
　笑っていたんだ。

「ほんと、ろくでもない人生だったよ……でも案外、悪くなかったかもな」
　アルバムの最初のペイジを見ながら男は口元を緩めた。（了）


# 100. エッセィ　千文字小説百物騙: 2010-04-11

　百物語というものを、あなたは知っているだろうか？
　それは怪談を百語り終えると本物の怪が現れるとされている、大昔の肝試しのようなものだ。
　実はこれで私がここに書いた作品は百作目となる。勿論怪談話をずっと書いてきた訳では無いからこれを読み終えた時に何か起こる、という訳では無い。
　そもそも、どうしてこのようなサイトに私が小説を投稿し始めたのか。物事の縁というのは本当に分からないもので、その糸を辿ってきたのか、はたまた私がその意図に手繰り寄せられたのか分からないが、

　千文字小説とは「千文字以内、できれば千文字ちょうどで書かれた超短編小説です」

　その文言とサイトのやや硬派で落ち着いた作りに私の直感は「ここで書け」と告げた。その手の勘というのは大概外れることが多いが、それでも小説の修行をしたかった私は少しずつそこで書き始めた。

　それがもう一年半ほど昔のことになる。
　当初は出来る限り自分が苦手なもの、暗いものを書こうとした。自分なりのローカルルールを作り、それを足枷として書いた。慣れくると徐々に遊び心が顔を出し、その興味は多種多様なジャンルを私に書かせた。
　そのようだからあまり拍手のことは気に掛けないようにしてきた。よく分からない評価よりも読者にどう読まれたか、どう感じたのか、そんな感想の方をより重視した。でも正直今になってもまだここの読者の志向はよく分からない。
　自分がそれほど評価されないだろうと思ったものが大きく評価され、これは良いだろうと思ったものは案外拍手が延びない。
　開設当初こそ沢山の意欲的な書き手が揃っていて、毎日本当の意味での注目作があり読者としても楽しかったが、それも徐々に熱が冷め、掲示板でコンテストなどが有志で開催されてはいるが、どことなく、色々なものが落ち着いてしまったように感じる。
　それも悪くは無い。

　今後、どうなってゆくかは分からない。
　それは人生と同じ。
　なら、私がすべきことはただ一つだ。
　それは呼吸をすること。
　パンを食べ、
　水で喉を潤し、
　汗を流す。
　時に苦悩し、
　それがやがて作品となる。
　書くこと。
　これからも私は書き続ける。
　喩え明日、この身が朽ちようとも。（了）

　　　　＊

　そう書き記した翌日、彼の全ての作品はそのサイトから消えていた。


※これはフィクションです。登場する人物・サイト名等は全て架空のものであり、実在のものとは一切関係はありません。
