#!SMSscript

## idletree

::title = ひまなツリー
::camera = xmastree
::stage = SuzukiHome
::location = INT
::year = 1985
::date = 2/1
::time = afternoon
::outline = 三月が近づき、物置の中で雛人形がアップを始める。それを見て、他の飾り道具たちはこそこそと雑談を始める

[note:文体]
ツリーたちの三人称。もしくは神視点
内容はミステリ要素もあるが、ポップで
文体は「ライト」

[note:３行]
三月が近づき、$suzuki家の物置の中は忙しくなる
すでに用済みになった正月や節分の行事の小物はダンボールの中で捨てられるのを恐れている。雛人形は外に出され準備に入っていた
残った道具たちは雑談を始める。クリスマスツリーは今度こそ捨てられると思ったが、娘の結婚道具として持っていこうという話になった

[plot:構成案]
三月が近づき、$suzuki家の物置は騒がしくなる
様々な季節の行事の飾りが押し込まれた物置
次は雛人形の番だとアップを始める
しかし入ってきた住人は今年は雛人形はうちでは使わないと言い、運び出していく
どうなったのか分からないまま、捨てられたんだろうという結論になる
どうやら引っ越すらしく、荷物をダンボールにまとめ始めていた
彼らは慌てる
次に捨てられるのは自分かもしれないと
既に去年あまり活躍できず、捨てる候補に入っていたクリスマスツリーは諦めていた
さて、ツリーが運び出される
ダンボールへと詰め込まれた
どうやら娘が結婚するらしい
娘の思い入れのあるツリーは嫁入り道具に選ばれたらしい。雛人形は夫婦が
こうしてまた今年も自分の出番がありそうだ、と喜んだ

[note:場所]
鈴木家の物置

[note:人物]
ツリー
その他の飾りたち
鈴木家の人々。声のみ

[note:要素]
三月が近づき、せわしなくなる物置
既に役目を終えた鬼の面などが処分され、戦々恐々としているツリーなど
雛人形が出される
だが飾ることはなく。そういう会話を家族が
いらないものが処分されていく
ツリーは捨てようと言われて、出された
だがダンボールに詰まって新しい家の物置
娘が結婚したようだった

[note:]
　鬼の面が乱暴に放り込まれる。
「そろそろ春か」
　見慣れた光景に、Ｎ堂家の物置組一同、苦笑した。
　俺のところどころ折れ曲がった枝の上には、沢山の黒っぽい雪が積もっている。Ｎ堂家では掃除という言葉まで物置に掘り込まれていた。
「もうそろそろ出番かしらね」
　昨年もげた首の調子が芳しくない雛人形の姫が渋い表情をした。俺の三年後輩だが、結構古株になったものだ。Ｎ堂家の一人娘が小学校卒業の年だったから、もうかれこれ十七年ほどになる。あの頃と変わらず、その小さな目鼻は美しさを保っていた。眉の上に載った埃を払ってやりたかったが、俺には生憎と手が無い。
「そういえば、あのドラム缶もそろそろじゃないのか？」
　一人娘のことだ。
「でも年末のイブに振られちゃったんでしょ？　今度もどうせまたあたしのせいにされるんだから」
　鬼の面は「せめて上を向けて置いてくれ」と愚痴っている。
　大体、俺たちの日常なんて、こんなものだった。家族の愚痴を言い合って、暇な一年を過ごす。いや、一年に一度出番があるならまだいい方だが、もう三年スノーボードは口を利いていない。酷いのはゴムプールで、十年間破れたまま補修もされず、いじけて中で鼠を飼っていた。少なくとも俺は年に一度、クリスマスには外の空気を吸うことが出来た。

　それから一週間ほどして、ようやく彼女の出番がやってきた。今年は例年に比べて二週間は早い。いつもなら、三月に入る直前に思い出したかのように突然バタバタと出すものだから、何十万という価値の無いずぼらな飾り方になってしまうと、彼女はいつも洩らしていた。
「すぐに戻ってくるわよ」
「いってらっしゃい」
　ウィンクした姫に、俺はクリスマスでも無いのに、電飾を光らせてしまいそうだった。

　だが、雛人形は戻ってこなかった。

「やっとか」
　一年ぶりに外に出て、俺はあることに気づいた。
　一人娘のドラム缶が居ない。
「あなたあなた。あの子から子供が生まれるってクリスマスカードが」
　どうやらあの娘にもようやく貰い手が出来たらしい。なら彼女は、嫁入り道具としてお婿さんの家に行ったのか。
「ねえ。ツリーの調子、悪いんじゃない？　そろそろ買い替え時かしらねえ」
　少しくらいサボったっていいだろう。
「お前、雛人形も春に新しいの買って送ってやったばかりだろ」
　…………。
「そうねえ。子供もいないし、いい加減ツリー飾るのやめましょうか。あら、急に元気になった」
　その年も、俺は無事に勤めを果たし、物置に生還したのであった。


# チェック

[note:年代]
→

[note:季節]
→ひなまつり近い。二月末から三月

[note:主人公]
→ツリー？物置の住人たち

[note:オチ]
→捨てられるかと思ったが、娘（教子）が誕生して、その出産祝いとして新居に届いた

# 本文

! xtree = xmastree

[xtree:be]
[suzuki:be]
[masao:be]
[akiko:be]
[kyoko:be]

[xtree:D]
そこは光のほとんど差し込まない狭い部屋だった
彼らは閉じ込められている、いや、監禁されているといってもいい
扉一枚を隔てて、彼らを閉じ込めた主たちはひそひそと相談をしているようだ
# その一言一言に彼らは怯え、次はどうなるのだろうと息を潜める

[akiko:T]
そろそろひな祭りになるけど、今年はどうするの？

[suzuki:T]
先に出して飾っておいちゃ駄目？

[akiko:T]
でも$fn_suzukiあれでしょ
どうするの？

[suzuki:T]
早く片付けないとお嫁に行けないっていうの迷信だったんでしょ
だったら飾ったままでもいいじゃない

# [akiko:T]
# あんた、そういうこと言ってるとね

# [xtree:D]
# いつ二人の口から「捨てる」という言葉が出るのかと、彼らは戦々恐々としていた

[xtree:D]
二人の足音が遠ざかったことに一旦胸を撫で下ろしつつも、
今月頭に役目を終えた、角が折れてしまった鬼の面は涙を浮かべて「来年はオレだめかも」と言っている

[門松:T]
何言ってんだよ
気持ちが折れたら終わりだぞ
また来年がある
いつもそう思ってなけりゃ、儂ら何の為にいるんだ
# よ
# なあ？

[xtree:D]
端に倒れているクリスマスツリーは門松に声を掛けられ、
電飾を力なく光らせて頷く
しかしいつも力強く立っている門松も、今年は突風で転んでしまい、竹の一本が大破していた
# 圧倒的な買い替え候補の一角だ

# [五月人形:T]
# とは言うものの、我々の気持ち一つではどうにもならない事情というものがあります
# 諦めが肝心とも言いますし、川の流れに身を任せるが如くに、心を落ち着けてその時を待つということも必要なのかと

# [xtree:D]
# 五月人形はその若々しい顔つきとは似ても似つかない老成した考えをいつも披露しては、
# 周囲の物たちから失笑を貰っていた
# ただ飾り物たちの世代交代が進み、彼がいつの間にか一番長老になってしまった今では、その言葉にもそれなりの説得力を感じていた

[xtree:T]
それで雛人形さん
何か黙り込んでますけど、大丈夫ですか？

[-:D]
ツリーはやっと出番が回ってくるというのに毎年のように浮かれた様子を見せない彼女を見て、
思わず声を掛けてしまう

[雛人形:T]
さっきの話、聞いてました？
『今年はどうするの』ですって
もう駄目なんですよ、きっと
あたしに未来はないの

# [xtree:D]
# 箱に仕舞われた五人囃子たちも彼女に習って楽器を力なく鳴らす

# [-:D]
# こんな風にして、ひそひそと自分たちの未来を憂いながら飾り物たちの一日は終わりを告げる

[br]

[xtree:D]
その三日後のことだった
[-:D]
雛人形が収められたダンボール箱が押入れから引き出され、外に運び出されていった
ただいつもとは違い、それを持ち出したのはこの家の家族ではない、青い制服姿の男性たちだ

# [-:D]
# 彼らはすぐにいなくなってしまい、話し声も聞こえなかったので一体雛人形がどうなったのかは分からなかったが、
# 毎年ならすぐその場で開封し、一つ一つの箱から人形や飾り台を出していくので、
# どうも捨てられるんじゃないかという話に落ち着いた

[-:D]
雛人形はこの$ln_suzuki家の娘が生まれた時、もう三十年も前に購入されたもので、彼女がとても大切にしていた物だ
それが捨てられたというのは物置の住人たちにとってはサプライズどころの話ではない
誰もが次は自分の番だと覚悟を決めなければならなかった

[-:D]
その二週間後、ついにツリーにもその時が訪れた

[-:D]
ま、まだやれる
やれるのに！

[-:D]
その心の声は当然届かない
[-:D]
青い制服の男たちによって運び出されたツリーはトラックのコンテナの中に入れられ、移送されていく

[-:D]
一体何時間揺られていただろう
気づくと再び制服姿の男たちに運び出され、見知らぬマンションの中へと持って行かれる

[suzuki:T]
これよ、これ
ツリーは今年もこれを使いたいわ

[xtree:D]
そこにはお腹を大きくした娘と知らない男性が、笑顔で彼を待っていた

