#!SMSscript

## santaclaus

::title = サンタの贈り物
::camera = juto
::stage = SandaHome
::location = INT
::year = 1995
::date = 12/24
::time = afternoon
::outline = クリスマスイブの夜、友人の家に遊びにやってきた鈴木。そこに強盗が入ってくる。その男に「サンタか？」と尋ねて応対した友人は、クリスマスケーキを男に持ってきて説得を始めた

[note:文体]
視点は十斗の三人称、に変更。その方がラストのネタバレが書きやすい
文体は「ライト」で

[note:３行]
$kyokoは小学校の友達の三田の家にお邪魔していた
彼と留守番をしていると、家に強盗が入る
しかし彼は慌てずケーキを持っていき、説得した。彼の父親はサンタクロースだった

[plot:構成案]
小学生の$ln_kyokoは友人で彼氏面をしている$jutoの家に遊びに行っていた。くしくもクリスマスイブのことだ
彼は誰も自宅に入れたくないと言っていたが、特別に$ln_kyokoだけは招待してくれた。今日は父親がいないから、という
家の中は特にどうということもない、普通の一軒家。ただ母親が出ていったきりで、何かと家事は$jutoがしているらしい
夜になって帰ろうとしたところで、強盗と思しき覆面姿の男がナイフを手に入ってきた
金をよこせ、という男に飲み物と食べ物を提供し、$jutoは男の事情を聞く
男にも家族がいて、ケーキくらい買ってやりたいというから、ケーキを渡してやり、彼は言った「うち、サンタクロースやってるんだ」と
男は信じなかったが感謝して出ていった
明け方になり、$jutoの家にはサンタクロースの仕事を終えた父親が赤ら顔で酔っ払って帰ってきた

[note:場所]
三田家。友人の家

[note:人物]
小学生の$kyoko
同級生で友人の$juto
強盗の男

[note:要素]
絶対に友人を家にこさせない男がいた
$kyokoは特例としてイブの日に彼の家に行く
それは恩返しだった
強盗が入ってくる
$jutoは冷静に対処
相手の話を聞き、ケーキくらい買ってやりたい親心にケーキを持たせる
「オレの父親、サンタなんだ」と
$kyokoが帰る
明け方、酔っぱらいのサンタが戻ってきた

[note:]
　窓を施錠しておかなかったのは、十二月二十四日の夜だけ活躍するあの人の為だった。ただ盲点は窓が開くと寒い、ということだ。今また窓を開けて、赤い服を着た男が戻って来た。それを三田十斗は薄目を開けて観察する。
　男は白い髭が無かったが、それでも慎重にカーペットの上を靴下で歩きながら何かを探している。
「おっちゃん、サンタ？」
　やれやれ、とでも付けたくなるような素振でベッドから起き上がると、十斗は尋ねた。驚いた男はそれでも指を一本立て「しぃ……そうだ」と。
「プレゼントちょうだいよ」
「いい子で寝てたらな」
　男は十斗に答えながらもその視線を床やベッドの下に向かわせていたが、十斗が「これ？」と手にしていた小袋を見せると、はっとした。
「返せよ」
　強引にその袋を奪う。貴金属のぶつかり合う音が、薄暗い部屋に響く。
「サンタじゃないんでしょ？　ま、何でもいいけどさ、サンタって本当は子供たちにプレゼントを配るのが仕事じゃないんだよね」
　男は「何言ってんだ？」という顔で十斗を見ている。だが構わずに話を続ける。
「サンタって夢を与えるのが仕事なんだよ。だからせめて子供の前くらいウソつけよな……て、親父がな」
「すまなかったな。俺にもお前くらいの息子と、まだ小学校に上がる前の娘が居る。そいつらにせめてケーキくらい買ってやりたくてな。けど仕事はねえし、結果、こんなことして……この金でケーキって喜ばねえか」
「ちょっと、待ってろ」
「え？」
「待ってろ！」
　十斗は部屋を出て、一階に駆け下りて行った。

「これ」

　暫くして上がってきた十斗の手には小さな菓子箱。
「クリスマス・ケーキ。やる」
「いい、のか？」
「ああ……だって今日は、クリスマス・イブだからな」
　男は初めて真っ直ぐ十斗を見て、その手を握った。
「ありがとう。ありがとう」
　何度も感謝すると、男は再び窓から外の世界へと出て行く。その背中に「家では本物のサンタになれよ」と思いながら、十斗は窓に施錠した。

　一階に下りて行くと、そこにはつい先程まで飲んだくれていたと思われる親父が、赤い服に漸く身を包んでいた。
「おう、十斗！　メリィ・クリスマス！」
「何やってんだよ、親父」
「飲まなきゃやってらんねーって」
「だから飲むなって！」
「お前も手伝えよー」
「嫌だ」
「ちぇっ」
　今にも寝そうな赤い服の親父の手を、足音を立てて入ってきたトナカイのゴン太はがっしりと掴み、引き摺って行く。
　今夜はクリスマス・イブ。きっと世界中の子供たちが、あの馬鹿親父が配るプレゼントを待っているのだろう。


# チェック

[note:年代]
→平成初期とわかるか？１９９５年

[note:季節]
→サンタの季節。１２月

[note:主人公]
→小学生の教子

[note:オチ]
→

# 本文

[kyoko:be]
[juto:be]

[juto:D]
$kyoko、と思わず呼びかけてから$full_jutoは「$kyokoさん」と言い直した
玄関先に突っ立って黄色いランドセルを背に茜色の空を見上げていた彼女は「降りそうにないね」と苦笑を見せ、それからアパートの中に入った

[-:X]
$full_kyokoは$Sにとってちょっとした恩人だった

[kyoko:T]
この前のお弁当のお礼は分かるけど、
どうして今日なの？

[juto:D]
ランドセルを下ろしてぺたりと足を開いて炬燵の前に座りながら、
$kyokoは少しだけ唇を尖らせる
# 黄色い帽子を被った形のいい楕円形の顔の大きな瞳が$Sを捉えている

[-:D]
十二月二十四日が多くの人にとって特別だということは、
まだ十歳の$Sでも知っていた

# [-:D]
# 彼はそう言うなりキッチンの方に行く
# [kyoko:D]
# 奥の部屋は寝室だろうか
# リビングにどんと置かれた炬燵の前に座ると、$fn_kyokoはランドセルを脱いで脇に置いた

# [理由:X]
# $jutoには母親がいない、と聞いている
# 実際いつも弁当は近所のスーパーで買った菓子パンだったし、ハンカチもアイロンを当てた形跡がない
# $fn_kyokoはそんな彼に時々お弁当の余り物を分けてあげていた
# 少食の彼女にとって二段構えの弁当箱にぎっしりと詰まった彩りどりのおかずはキャパシティオーバーなのだ

# [-:X]
# おそらく今日招待されたのもそんな普段の行いに対するお礼なのだろうが、
# 何もクリスマスイブに呼ぶことはないだろうと$fn_kyokoは内心思っていた

[juto:T]
これ
#　折角だから一緒に食べようと思ってさ

[-:D]
$Sが炬燵の上に置いたのは大皿に載ったチキンだ
一羽丸々が焼かれている

# [kyoko:T]
# どうしたの、これ？

# [juto:D]
他にもポテトサラダやスパゲティなど、まるでバイキングにでも来たかのように次々と皿を持ってきて、$Sは言った

[juto:T]
親父が置いてった

[-:D]
$kyokoはその発言に一瞬眉を寄せたが、
# 困ったような顔になったが「まあいい」と一人納得したようで、
一つ頷くと置かれた割り箸を取り、二つにした

[br]

[elapse:数分後]
食べ始めてから三十分ほどしてからだったろうか

[juto:D]
隣の部屋で物音が聞こえたと思ったら突然ドアが開き、目出し帽姿の男がナイフを手に現れた

# [-:T]
# $jutoのお父さん？

[nakano:come]
[-:T]
声を上げるな
# 黙って大人しくしてれば何もしない

[juto:D]
明らかに強盗だ
けれど$Sは慌てずに切り分けたチキンを取皿に載せ、その男性に差し出す

[juto:T]
# イブに強盗なんて何かよっぽどの事情持ちなんだろ？
これ食うか？
# とりあえず飯でも食いな

[nakano:T]
お前、恐くないのか？

[juto:T]
左手の指輪……結婚してんだろ
ひょっとしたら子供も？

[nakano:T]
三歳の息子が一人……なんでそんなこと話さなきゃならねえんだ
さっさと金を

[juto:T]
そっか
ケーキの一つくらい息子さんに買ってやりたかったのか
うちは金こそないがケーキくらいあるぜ
良かったら話聞かせてくれないか

[nakano:T]
ガキのくせに、こいつ……

[-:X]
そう言いながらも男はその場に腰を下ろすと、ナイフを置いてチキンを口に運ぶ
夏に派遣の仕事を切られてからずっと職が見つからず、子供は保育園にも入れられず、
妻は職場のストレスからノイローゼ気味でついに昨日寝込んでしまった
これからどうすればいいのか悩んでいた時に楽しげな声が聞こえ、つい悪心が芽生えてしまったと男は告白した

[juto:T]
これ、息子さんと奥さんに持ってってやんな

[-:D]
$Sはケーキの箱と、大皿の食べ物を詰めたタッパを男に渡す

# [nakano:T]
# ほんとに、いいのか？

[juto:talk]
# ああ
$Mの父親、サンタなんだよ
# だからあんたにもクリスマスプレゼントだ

[-:D]
そう言って$Sは$ln_kyokoに苦笑を見せた

[br]

[juto:do]
明け方、酔っ払った父親が帰ってきてドアを叩いた
$Sはうるさいと思いつつも鍵を開けてやると、そこには赤ら顔のサンタクロースがアルコール臭と共に立っていた
