#!SMSscript

## suzukixmas

::title = 鈴木教のクリスマス
::camera = koichi
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2001
::date = 12/24
::time = afternoon
::outline = 付き合っている彼女の鈴木は宗教的にクリスマスを排除していた。だが彼はどうしてもクリスマスに憧れがあり、なんとか彼女とクリスマスを過ごそうとする

[note:文体]
視点は高森、三人称
文体は「恋愛」

[note:３行]
付き合っている$kyokoという女性は$kyoko教という独自の宗教をやっていて、クリスマスを否定していた
しかしどうしても憧れがある彼は、何とか彼女とクリスマスイベントを過ごしたいと画策する
だがクリスマスの行事を悉く否定され、結局二十五日になってしまう。ただ朝食のテーブルには七面鳥の丸焼きが置かれていた

[plot:構成案]
彼が付き合っている$kyokoさんは独自の宗教「$kyoko教」を嗜んでいて、クリスマスのような行事をやってくれない
彼はそんな彼女と何とかクリスマスイベントを過ごそうと、色々と画策する
デート先にクリスマスイベントの場所を選んだり、ツリーを飾ろうとしたり、ケーキを予約しようとした
けれど彼女は巧妙にそれらを避ける
結局何もできないままイブを終えてしまう
しかし翌朝、見るとテーブルの上に七面鳥の丸焼きがのっていて、何故かと尋ねると「食べたかったから」と答える彼女

[note:場所]
彼のマンション
デートコース。遊園地やデパートなど
クリスマスイベントがある場所

[note:人物]
彼氏
$kyoko

[note:要素]
彼はなんとしてもクリスマスイベントをやりたかった
恋人ができて一番やりたいことだった
だが彼女$kyokoは独自の宗教をしていて、絶対にやってくれない
なんとか色々なところでクリスマスイベントをしようとするが、巧妙に避ける
諦めた彼
クリスマスの朝、テーブルには七面鳥の丸焼き。食べたかったからと。彼女なりの譲歩

[note:]
「良いクリスマスを」
　愛想よく手を振って駅舎へと吸い込まれて行った事務の杉田は、これからデートだそうだ。ああいう人種はこの世の大半が良いクリスマスを過ごせるとでも思い違いしているが、こと鈴木教子にとってはクリスマスなんてものはこの世に存在しない。いや少なくとも「鈴木教」の信者でそんな悪習をやりたい人間なんていない。

　駅から徒歩十三分のアールデコ調らしい外観のこのマンションには一人暮らしの女性が多いと聞いたけど、今日は何故かいつもより建物全体が冷たく見えた。
　エレベイターで五階へ上がる。
「おかえり」
　見るからに人の好さそう彼は「鈴木君」という。鈴木教の信者一号だった。仕事が休みだからと何故かはりきって教子の部屋の掃除を買って出てくれたのだ。
「それ」
　何なのよ。
　多くの言葉を発せずとも彼は教子の言う事をよく汲み取る能力があった。鈴木教の信者には必須能力だ。
　教子は壁に貼り付けられた鎖状の紙テイプを音を立てて剥がすと、それを紙袋の中に戻した。
「分かってると思うけど、我が鈴木教にはクリスマスなんて異教徒の行事は存在しないのよ」
「……はい」
　素直な信者一号は、お茶を淹れにと台所に退散して行った。

　彼が鈴木教に入信したのは、まだ互いに大学生の頃だった。ロマンチストを自覚する彼は自分と同じ名字というだけで痛く喜び、その日の内に信徒となった。「聖夜に求婚するのがぼくの夢なんです」と、照れて語った彼の顔をふと思い出す。

　信者一号が準備してくれた夕食にはこぶりなチキンの照り焼きが載った皿が含まれていた。教子はそれを一瞥すると、切り身を一つ取り皿に移し、食す。その様子を彼はじっと見つめていたが、教子が何も言わなかったことに対して幾らか怪訝な表情をする。
「七面鳥じゃ無いから」

　鈴木教に「チキンを食すべからず」という項目は無い。

　翌朝の光を遮光カーテンが防いでいる間に、教子はベッドで夢うつつの彼を一人残して買出に向かった。確か知人の店が七面鳥を出していた筈だ。

「あの、どうして？」
　彼が目を覚ますと、教子は紙袋から取り出した飾りを部屋に貼り付けていた。机の上には大きな七面鳥。
「あら信者の癖に知らないの？　今日は鈴木教の祝日なのよ？」
　その言葉の意味を理解する能力を、信者一号は充分に有しているだろう。
「何してるのよ。早く手伝いなさい」
「……はい」
　それは十二月二十五日の朝の、出来事だった。

# チェック

[note:年代]
→現代？

[note:季節]
→クリスマス

[note:主人公]
→好市青年。コンビニバイト

[note:オチ]
→結局彼女もクリスマスをやりたかった

# 本文
! K = 鈴木教

[kyoko:be]
[koichi:be]

[-:D]
駅前の広場には巨大なツリーが飾られ、電飾がきらびやかなイメージを周囲に撒き散らしていた
それに群がるようにして待ち合わせの恋人たちが二人組を作る

[-:D]
その様子をコンビニのカウンターでレジ打ちをしながら、$full_koichiは黙って見つめていた
店内はクリスマスカラーに染められ、
# ディスプレイにもクリスマスという文字やサンタにトナカイのイラストが踊っている
流れてくる曲もほぼクリスマスソングだ

# [-:K]
# それを聞きながら無心でレジ打ちをする
# 派手な化粧の、これから水商売のお店で働きます感を隠すつもりもない女性が購入していったのも、
# クリスマス仕様のミニボトルとパーティー用の袋に入ったスナック菓子だった

[kyoko:D]
と、目の前にシャツとジーンズといった平凡な服装で一人の女性が現れた
$full_kyoko、$koichiの彼女だ

[-:T]
明日のデートなんだけど、キャンセルね
# 遊園地に行くっていう話だったじゃない？

# [koichi:T]
# うん
# ちょうど明日クリスマスイベントがあって

# [kyoko:T]
# キャンセルね

[koichi:T]
え？
# なんで？
折角クリスマスイベントチケット手に入れたのに

[kyoko:T]
$me、$Kだから

[koichi:D]
それだけ言うと、会計を済ませて彼女はサンドイッチとジンジャエールを手に、立ち去ってしまう

[-:D]
$K
それは彼女が信仰しているらしい彼女独自の宗教で、
特色はメジャーなイベントを全て否定し、世間に迎合しないというものだった
つまりバレンタインやハロウィンはやらないのは当然として、正月もなければクリスマスも完全にスルーする

[-:D]
それを承知で付き合うことにしたのだけれど、
本当にここまでイベントをやらないとは思わなかった
付き合っていけばそのうちやりたくなると思っていたのだけれど、
彼女は頑なに拒否し続けた

[br]

[koichi:D]
次の週末、キャンセルした分のデートができることになった
くしくも二十四日
クリスマスイブのことだ

[kyoko:T]
待った？

[koichi:D]
その日の彼女は赤いワンピースに深緑のジャケットを合わせていた
あまり被りたがらない帽子も赤で、やや先が尖っている
$Sはサンタを想像したが、彼女に聞くと「全然違う」と言う

[-:D]
今日は彼女がこの前のキャンセルのお詫びということで、
$Sが行きたがっていた都内のデートスポットを梯子しようということになった

[-:D]
お台場に六本木、東京タワーも全てがクリスマスカラーで、
カップルで溢れていた
当然彼女はクリスマスのクの字も口にしないし、
現地で買う食べ物も絶妙にクリスマス限定商品を避けた

[-:K]
それでもクリスマスの雰囲気の中を二人で歩くだけでも$Sは楽しく、
# 子供の頃からの夢だった
彼女とクリスマスデートをするという夢は叶えられた気分だった

[-:D]
# 散々楽しんで、
夕食は彼女がご馳走してくれるというので、電車で彼女のアパートに移動した

[-:T]
お邪魔します
あれ、これって

[-:D]
見ればテーブルの上には大きな鳥の丸焼きが載っている

[kyoko:T]
七面鳥ってやつが食べてみたかったの
それだけなんだからね

[koichi:D]
そう言って恥ずかしそうに$Sを見た彼女を、$Kでもいいと、信徒Ａは思った
