#!SMSscript

## thanksforreturn

::title = その見返りに感謝して
::camera = kyoko
::stage = Apart
::location = INT
::year = 2004
::date = 3/1
::time = afternoon
::outline = 少年は教わった通りに「見返り」を与えながら生きてきた。だがそれは間違ったことで、ついに警察が迎えにやってきた

[note:文体]
視点は教子、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
付き合っていた彼は「見返りを与えることが愛だ」と教わったと常々話していた。だから相応に見返りをもらったし、要求もされた
しかし、彼の周囲で事故や殺人事件が多いので、刑事の$kujiに事情聴取をされ、そのことを話した
彼は孤児で育てられたがそこで教師と呼ばれていた男が最近連続殺人犯として捕まえられたと知った

[plot:構成案]
大学生の$kyokoは付き合っている彼氏がいた
彼は「見返りを与えることが愛だ」といって、彼女に様々な見返りを要求したし、また相応の見返りを返してももらった
そんな関係だったが、何故か彼の周囲では事故や事件でよく人が消えた
あるときは彼女と仲の良かった男友達がホームから落ちて重症を負った
やがて彼が親友と呼んでいた男性が、殺される。これは殺人事件だった
その調査として彼が取り調べられ、更に恋人でもあった$kyokoも事情聴取を受けた
その中で、彼がどういう経歴で大学まで育ったのかを聞かされた
彼は孤児であり、そこでは教師と呼ばれる男性が多くの孤児たちを育てていた。いや教育していた
その中でも彼は最高傑作と呼ばれたらしいが、先日その教師が連即殺人犯として逮捕された
彼はこう言っているらしい。
「見返りを与えることが愛だ」と
その見返りとは、死だった

[note:場所]
アパート。大学時代の
彼のアパートかな

[note:人物]
$kyoko
彼氏
刑事$kuji

[note:要素]
大学生の$kyoko。付き合っている彼氏
彼氏の説明。
見返りを求めるものだった
あるとき刑事が訪ねてきた。彼が不在
事情聴取される
事件について教わる
彼が逮捕された
彼の履歴を教わる
孤児院で育った
孤児院の教師と呼ばれた男について
「見返りを与えることが愛だ」と教えた男
その見返りとは死だった

[note]
　相手に見返りを期待しないのが愛なの。と、別れ際に彼女は言った。その見返りを期待していたのは果たして俺だったのか彼女だったのか、それは最後まで分からなかったが、それでも思うのは、俺たち二人の間には愛は無かった、ということだ。
　親に捨てられた俺は幼い頃から物事の道理はギブ・アンド・テイクだと教え込まれてきた。それは何かにつけて俺を殴るあの義父でも、不味いものを食わせる悪趣味の義母でも無く、近所の小汚い教会の「先生」の教えだった。勿論、教えてもらった俺は「先生」に見返りを与えた訳だ。彼はとても感謝した。
　だがそれは人によっては感謝しない見返りだった。いや、そいつらは理解出来なかったのだ。いつも「先生」は「お前は正しいことをしているんだよ」と教えてくれたもの。
「どうして刑事が一緒なんだ？　俺のした行為は感謝されて当然のものだ。邪魔者を排除した。ただそれだけじゃないか！」
（了）

# チェック

[note:年代]
→現代？

[note:季節]
→３月はわからないな

[note:主人公]
→鈴木教子。大学生

[note:オチ]
→彼のいう見返りが「罰」だったこと

# 本文

[kyoko:be]
[tokita:be]
# [-:D]
# 相手に見返りを与えるのが愛だ、と彼は常々口にしていた

[br]

[kuji:be]

# [kyoko:D]
# $full_kyokoは大学での授業を終えて、一人、自宅アパートへと戻ってきた
# そこに見知らぬスーツ姿の男性が二人いて、そのうちの一人が笑みを浮かべて数歩、彼女に近づく

[kuji:T]
# どうも
$full_tokitaさんをご存知ですね？

[kyoko:D]
それは$Sが付き合っている彼氏の名前だった
大学から自宅アパートに戻ってきたところ、$Sの前に見知らぬスーツの男性二人が声を掛けてきた
ええ、と答えたところで男たちは二人とも警察手帳を取り出し「ちょっとお時間宜しいですか」とぎこちない笑みを浮かべた

[-:T]
それで警察の方がどんなお話なんですか

# [-:D]
# お構いなくと若い方が言ったものの、何も出さない訳にもいかず、
# $kyokoは仕方なく冷蔵庫に入っていた麦茶を注ぎ、二人に出した

[kuji:T]
$tokitaさんとお付き合いされていた、ガールフレンドだという認識で宜しいでしょうか

[kyoko:D]
$isezakiと名乗った先輩の刑事はじっと表情を覗き込むようにしながら話す
# 一瞬たりとも目線を外そうとしないのでどうしても圧を感じてしまい、$Sは視線を外してから「ええ」と答えた

[kyoko:X]
彼とは大学の未確認生物研究会の活動で遠野に河童探しツアーに参加した時に一緒になった
# り、
# 付き合うようになった
最初はただ趣味の話が通じる素敵な男性だという程度の認識だったが、
ある時、駅前で財布をスられたというおばあさんに遭遇し、彼が自分の財布を「どうぞ使って下さい」と上げてしまった出来事から、
がらりと印象が変化した

[-:X]
彼は事あるごとに「見返りを与えるのが愛だ」と言い、
$kyokoに対しても何かと「見返り」と言ってはプレゼントをくれた
# そうなるとこちらもプレゼントを返さなくてはいけない気になり、
# 少額ではあるが彼の気に入りそうなキーホルダーや本、マグカップといったものをプレゼントした

[kuji:T]
三ヶ月ほど、ですか
その間に奇妙だと感じた言動はありましたか？

# [kyoko:T]
# いえ、そんな特別な奇妙と感じた部分は……

[kyoko:D]
ありません、と答えようとしたが、彼のやや行き過ぎた「見返り」については正直困惑することも多く、
簡単にではあったけれど「実は」と前置きして、彼の見返り活動について話して聞かせた

# [kuji:T]
# 分かりました
# では、また何かればお尋ねすることになると思いますが

[kyoko:T]
あの、彼に何かあったんですか？

[kuji:T]
事件についてご存知ありませんでしたか
今朝もニュースでやっていたんですが、
先日あなたの通っている大学の裏の雑木林である女性の遺体が発見されまして、
その事件の関係者として元交際相手である$tokitaが浮上して、
我々が調べているということなんです

[br]

[elapse:後日]

[kyoko:X]
それから五日後、彼は警察に逮捕された、とニュースで知った

[-:D]
あの刑事たちが再び$kyokoの前に現れることはなく、
どうやら彼が全て自供したらしいとテレビや新聞、ニュースサイト等の情報で知っただけで、
こういう形で恋愛関係が終わることがあるのだ、と人生の新しい学びがあったことだけが、
今回の彼女の収穫だった

[-:X]
それから半年ほどして週刊誌に掲載された話を読むと、
彼は孤児院出身で、そこでは教師と呼ばれる指導者により独自の教育がなされていたという
彼だけではなく、数件の殺人事件の逮捕者が皆その孤児院出身だったことから、
今回彼も遺体が見つかるより半年も前から内偵が進んでいたらしい

[-:X]
その教師は彼らに言ったそうだ「見返りを与えることこそが愛だ」と
そして彼が言う見返りとは「罰」のことだった

