#!SMSscript

## themark

::title = 印
::camera = suzuki
::stage = HaseBuilding
::location = INT
::year = 2019
::date = 7/1
::time = afternoon
::outline = 男は奇妙な印を街中で見つけた。その印を調べていくと、やがてあるビルの一室につながっていた。そこには同じ印をつけた一団がいて「ようこそ」と言った
::flags = nospin

[note:３行]
男は街中で奇妙な印を見つける
その印について調べていくと、あるビルの一室を差していることがわかり、そこに向かう
印をつけた一団は「歓迎する」といって、彼にもその印を与えた。街中で同志を見つけることがあるが、その印の意味を、彼は今だによく理解していない

[plot:３行]
男は街中で奇妙な印があるのを見つけた
それは電柱や壁、道路、ちょっとした小物、通行人の下げているポーチなど、至るところで見つけられた
ネットで調べてみても、しかし、何の手がかりもない
友人に流行っているか尋ねたが全然知らないと言われる
ある日、その印をつけている人間が複数出入りしているビルを見つけた
男は意を決してそこに入ってみる
実際に印が中の至るところにあり、ドアには印が大きく貼り付けられていた
そのドアを開ける
そこには印をつけた一団がいて「よくここを見つけましたね。あなたを同志として歓迎します」と、意味もわからないまま迎え入れられた
その日以来、彼は印をつけているが、一体何の印なのか未だに理解していない

[note:場所]
街中
ハセビル

[note:人物]
気づく男性
事務員$suzuki

[note:要素]
男はあるとき、その印にきづく
街中でこっそりとある印
調べても何も出てこない
印をつけている人が向かう場所
ビルに入る
事務所
印の一団に迎え入れられる
印の意味が理解できないまま

[note]
『印』

　街中を歩いていると、時々妙なものを目にして気掛かりなことがある。ほらあそこの自動販売機の釣り銭返却口の右斜め下の部分。円の中に奇っ怪な文様が書かれた印がある。きっと誰も気にしないだろうけれど、それは見る人が見れば分かるものなのだろう。
　それと同じ印を最近よく見かける気がする。一度気がつくとそういうものが目に入るようになる、という話もある。人間の認識とは不思議なものだ。
　と、前を歩く女性の髪が揺れた拍子に幽かに露出したうなじに、それと全く同じ印が見えた。気の所為かとも考えたが、彼女が後ろ髪を掻き上げてくれたお陰で気の所為では無いのだと確認出来た。一度気づくと他の人間にも同じように印を隠し持つ者がいるのでは無いかと探し始める。するとどういう訳だ。百人に一人くらいだろうか。ともかく通勤時に一人はその印を刻む人間を見つけることが出来た。
　私はいつしかその印のことばかり考えるようになってしまっていた。仕事も辞めた。付き合っていた彼女とも別れた。何百万とその印を調べる為に財産を注ぎ込んだ。親には勘当された。それでも私は印が気になって仕方無かった。
　そして十年が経った頃だ。
「ここ、か……」
　漸くその印を生産している集団に、会うことが出来た。
「やっと会えましたね」
　そう言って握手を求めたのは、その集団の長の男だった。
「どういうことだ？」
「世の中、誰も気にしないようなことを気にする種類の人間がいる。この印はそういう人間を集める為のものなのです。つまり、あなたは集められたんですよ、誘蛾灯に誘われる蛾のように」
「一体、何が目的なんだ？」
「それが、知りたいんですよね？」
　ああ。そうだ。その為にこんなになるまで、私は……。
「それが知りたければ、この印を付けて下さい」
「印、を？」
「そうして、あなたもこちら側の人間になるのです。そうすれば、理解出来ますよ」
　その誘惑を断ち切れる筈が無かった。
　私は右手の甲に、その印を入れた。

　翌日、街を歩くとその印はどこにも見つけられなかった。全てが幻想だったのだろうか。けれど私の右手の甲にはしっかりとあの印が刻まれたままだ。
　私は同じ印を持つ人間を探して歩く。
　印の意味はまだ、理解出来ないでいる。（了）


# 本文

[tsumori:be]
[-:D]
不意にそれに気づくことがある
[-:D]
コンビニのアルバイトからの帰り道、自転車で信号待ちをしていた$full_tsumoriは電柱に貼られていた小さなシールに目が留まった
それはちょうど手のひらを広げて二つ並べたような、見ようとがんばれば蝶々に見えないこともない、といった模様が印刷されたものだったが、
$Sのこれまでの人生の中で一度として目にしたことがない

[-:D]
流行っているのだろうか、と思ってスマートフォンを取り出して検索しようとしたが、
信号が青に変わったので諦めてペダルを漕ぎ出した

[-:D]
$Sの人生には特別という言葉は無縁だった
彼自身目立つことはあまり好きではなかったし、他人との衝突も可能な限り避けるように立ち振る舞ってきた
趣味は読書と漫画、映画や音楽鑑賞という平凡さで、
オタクを名乗れるほどにはのめり込んでいない

[-:D]
大学を出たものの就職難から正社員採用は見送られ、結果、大学時代に勤めていたアルバイト先のコンビニでそのまま働いている
店長からは社員を目指すなら協力すると言われているが、五十を過ぎて脱サラした店長の背中を見ていると、あまり明るくない未来が待っていそうで踏ん切れなかった

[br]

[tsumori:D]
それからも、$Sは事あるごとに街中でその印を目にするようになった

[-:D]
最初は電柱に貼られたシールを探したが、それ以外にも看板の隅だったり、窓ガラスだったり、マンホールの蓋にスプレィで落書きされていることもあった

[-:D]
$Sは誰か個人、あるいはグループによる仕業で、何か目的があるのだろうと考えていたが、
知人に尋ねてみても「そんなのあったか？」と言われてしまう始末で誰もその印のことを気にかけていないようだった

[elapse:数日後]

[suzuki:be]

[tsumori:D]
$S自身もその印のことを忘れかけていたある日のこと、
近所のスーパーに買い物に出かけた帰り道で、あの印が付いた帽子を被っている女性に遭遇した
鍔が広めの黒い帽子に小さく白い刺繍で手のひらを二つ並べたようなマークが入れられている

[-:D]
歳の頃は二十代の後半から三十代といったところで、チョコレート色のパンツスーツを着た会社員といった印象
大きめのトートバッグを左肩に提げ、右手でスマートフォンを見ながら信号待ちをしていた

[-:K]
$Sは買い物袋の中身を確認し、すぐに冷蔵庫に入れなければならないものはないと判断、
彼女の尾行を試みることにした

[tsumori:D]
女性は横断歩道を渡った後、道なりに歩いていき、途中で雑居ビル街へと入った
オフィス街という訳でもなく、テナント募集の看板も目立つ
五階から十階程度の高さのビルが並ぶ中、その一つに入っていった

[-:D]
しばらくビルの入口が見える位置で待機し、彼女が出てくるのを待ったが、人が出てくるどころか入っていくばかりで、
しかもよく見ればその誰もが服や小物にあの印を付けているのだ

[-:D]
$Sは買い物袋を手に考え込んでいたが、偶には冒険してみようと決意し、
そのビルへと入っていった

[-:D]
中は普通のテナントビルでエレベータの横に何階にどのテナントが入っているかを表示したプレートがあった
ただ半分ほどしか埋まっていないらしく、輸入雑貨、健康食品、ネット関係、あとはよく分からない団体の名前が複数あるだけだった

[-:D]
$Sは階段を登り、あの印を頼りに一つ一つのテナントを確かめていく

[-:D]
四階でその印が付いたドアを見つけた時は奇妙な喜びが胸に広がった

[-:D]
思い切ってドアを開ける

[murota:be]
[-:T]
ようこそ

[tsumori:D]
中に入った途端、こちらを見た壮年の男性が立ち上がり、大きく手を広げてそう言った

[-:D]
見れば$Sが尾行してきた女性の姿もある

[-:D]
パソコンが複数台並び、皆それぞれに何か事務仕事をしているようだったが、
オフィスの壁の一枚があの印のグッズで溢れていた
ポスターにペナント、キーホルダー、それにＴシャツまで飾られている

[-:T]
あの、ここは？

[murota:T]
何も言わずとも我々はよく理解している
君はこの印を見つけてここまで来たんだろう？
それはつまり、我々の同志ということだ

[tsumori:X]
こうして$Sはその一員となった
ただ街頭でその印の入ったティッシュを配っている今も、肝心の印の意味は理解していないままだが
