#!SMSscript

## tears

::title = 涙研究所
::camera = sayaka
::stage = Theater
::location = INT
::year = 2036
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 映画館で泣いている女がいた。その女に涙をくれませんか、と話しかける白衣の女。涙の研究をしているという

[note:文体]
視点は沙弥香、三人称
文体は「恋愛」

[note:３行]
映画館である女性が泣いていた。それはとても泣くような映画ではなかった
その彼女に白衣の女性が近づいて涙を採取させてほしいと頼む。彼女はある研究所の研究員で涙の研究をしていると説明した
涙の成分を調べてもらうと、そこには悲しみの成分がまったく含まれてなく、悲しんでいるんじゃなくて儀式として泣いていたことが証明された

[plot:構成案]
映画館で一人の女性が泣いていた。それは泣くような場面でもなく、少ない他の観客の中にも泣いている人はいなかった
その女性に、白衣を着た女性（$noriko）が声をかける。「あなたの涙をくれませんか」と
彼女は説明する。
自分たちは涙の研究をしていて、そのサンプルを取らせてほしいのだと。
彼女は妙に思いつつも、条件をつけて涙のサンプルを取らせる
条件とは、彼女の別れ話を聞くことだった
今日彼女は三年付き合った男性と別れた
今日見ている映画は、その彼と初めて見た映画の続編らしい
けれど分析した結果、そこに悲しみの成分は見つからなかった
$norikoは言う。あなたは悲しいから泣いている訳ではなく、ただ儀式として泣いていたのねと

[note:場所]
映画館
ファミレス
研究所

[note:人物]
泣いている女性
$noriko

[note:要素]
映画館で泣いている女性
泣くような映画ではない
涙をくれませんか、と白衣の女性
涙の研究をしているという
話を聞くことを交換条件にする
話を聞く
その間に涙のサンプルを調査に回す
結果がわかったと
悲しみの成分はなかった。儀式として泣いていた

[note:]
　それはドラィ・アィの所為かと思う程、唐木渚の目はちくちくとして滲んだ涙は粒となり頬を落ちていた。映画館の大きなスクリーンの上でいつも一生懸命な男のブルース・ウィリスが派手なアクションとガン・シーンで渋い表情を見せる。それは別に涙を誘う感動場面でも悲哀に満ちている訳でも無く、周囲の客だって誰も泣いたりはしない。寧ろその妙味にくすくすと笑い声が洩れる程だ。
　それでも渚は泣いていた。
「あの……その涙、くれませんか？」
　いつの間にか隣に居たサングラスの女は、ハンカチを握り締めた渚に再度「涙をくれ」と丁寧に言った。

「涙をね、集めているのよ」
　和泉ルイと名乗った女は「刺激物は苦手なの」と微笑してホット・ココアを注文した。渚はケーキと珈琲を頼んだけれど、持って来られたココアの甘い香りに少し選択を誤ったかも知れないと思った。
「涙にはね、その人の感情が詰まってるのよ」
　小さなスポイトで採取された渚の涙は今、ルイが小さく振った親指程度の半透明のケイスに収まっている。その僅かな液体が自分の涙なのだと思うと不思議な感じがした。
「あの、私がさっき泣いてたのは映画を見て、じゃないんです。その、個人的な出来事で泣いていたんです」
　渚はチーズ・ケーキを口に運びつつ、彼女の話を黙って聞いているルイに何度も視線を合わせる。
「失恋、かしら？」
　見ず知らずの他人だからこそ話してしまう。そんな経験は誰もがあるだろう。
「実は今朝、二年同棲してた彼と別れて、アパートを追い出されてきたんです」
　結婚を考えている。そう言った彼の気持ちは本当だったのだろうかと、今になって渚は思うのだ。その派手な外見から男たちは軽い女として扱う。でも彼はそんな渚を大切にしてくれた。そう思っていた。なのに別離は突然で、結局渚のことはちゃんとした家が見つかるまでの仮の宿でしか無かったのだ。
　そこまで気持ちを吐露してしまってから、それでも微笑んでいるルイに「何がおかしいの？」と、つい食って掛かってしまう。
　ルイは何も答えずに爪楊枝の先にケイスの中の涙を取り、渚に分かるようにじっとりとそれを舐めた。
「何なのよ」
「これは悲しみの味じゃないわ。あなた本当は悲しくなんて無いのでしょう？」
　違う。と否定したい声は、喉の奥で止まってしまった。
「涙はね、９８％が水で出来ているの。残りの２％はミネラルとたんぱく質。でも、その状況と気持ちにより、成分には微妙な違いが生まれるのよ。あなたの涙は、だから、悲しみによって流されたものじゃない」
「だったら何故涙が流れたって言うのよ」
　ルイは一瞬迷う素振を見せたが、構わずに答えた。
「喜びでも辛さでも無く、これは……たぶん儀式」

　儀式。
　別れたことを自分と周囲に分からせる為の、単なる儀式だ。
　そんなの分かっていた。分かっていたからこそ、彼女にそれを指摘され、渚は笑った。笑いながら、やっぱり涙は滲んできた。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→晩春。５月

[note:主人公]
→沙弥香。映画館で泣いている女性

[note:オチ]
→自分の涙がただの儀式だと見破られた

# 本文

[sayaka:be]
[noriko:be]

[sayaka:D]
# 薄暗い中で目の前の巨大なスクリーンだけが明るい

# [-:D]
平日午後の映画館には人が疎らだった
$S以外には両手で数えられるほどしか人がいない
しかも何人かは映画を見てもいない

[-:D]
画面では彫りの深い金髪の男性が女性を守りながら剣を振るっている
くるりと回転し、迫りくるゾンビを次々と切りつけては通路の奥へ逃げていく
よく分からない話だ
# [-:D]
# 確かに内容はよく理解できないし、アクションなのかホラーなのか恋愛ものなのかミステリなのか、
# 色々な要素を入れようとしてごった煮みたいなになってしまっていて、
実際、途中で席を立ってしまう人もいた

[-:D]
かと思えば今更途中入場する女性もいる
# 映画も中盤を過ぎてしまったのに、今更途中入場する女性もいる
しかも白衣で
# 最初は白いコートかと思ったが、それは理科の先生がよく着ていたあの白衣だと分かった

# [-:D]
# 彼女は観客側を確認し、席の間の細い道を歩いていく
# どこでも好きな場所に座ればいい、というくらい席は空いていた

[-:D]
# それなのに
彼女は$Sの隣、一つ開けた席に座り、じっとこちらを見た

[noriko:T]
あなたの涙を採取させてもらっても、いいですか？

[br]

[sayaka:D]
その女は$full_norikoと名乗り、涙研究所と書かれた名刺を見せながら$Sにこう説明した

[noriko:T]
# 涙の研究をしていまして、
こんな映画を見て泣いているあなたの涙に興味があります
採取して、涙を分析させてもらえませんか

[sayaka:D]
$Sは交換条件として自分の別れ話を聞いてくれるならと提案し、
二人で映画館を出てすぐのところにあるファミレスに入った

[sayaka:T]
$meね、今日別れたんですよ
一年付き合った彼と

[-:X]
彼は二つ年上だけれど、$Sが余計な気を遣わずにいられる楽な相手だった
時に頼りなさもあったが、それでも居心地の良さは今までに付き合った男性の中で群を抜いていた
別れを選ぶことになったのもどちらかが浮気をしたとか、例えば暴力があったとか、
そういった目立った瑕疵はない
一言にすれば「性格の不一致」ということになるのだろう
# けれどもそれは言葉にする必要がある場合だ

[-:X]
出会ったのはネット上のあるサイトだった
映画について意見をする場で自分と感性が似ていると思った人物がいた
# アプローチして返信を貰うまでは相手が女性と思い込んでいたほどで、
# 文面の丁寧さから男性と書かれていても嘘をついていると疑っていたくらいだった
初めてのデートは鎌倉で、映画の舞台になった場所を歩いて一緒にご飯を食べ、
その日のうちに意気投合した

[-:X]
けれどいつからだろう
その予感はあった
[-:X]
互いの仕事が忙しくなったこともあり、徐々に連絡がズレ、
口論にはならなかったが黙ることが増えた

[-:T]
それでね、どちらかともなく別れましょうという話をして、今日別れたんです

[-:D]
白衣の女性はデザートに注文したパフェのクリームを口の端に付けながら、大きく頷いた

[br]

[sayaka:D]
後日、$Sの自宅に涙の分析結果が送られてきた
[-:X]
それはこういうものだった
[-:T]
何よ、これ

[-:voice]
あなたの涙には悲しみの成分は見つけられませんでした
そのことから、今回あなたが映画館で流していた涙はただの水であり、
別れるという儀式の為の涙だったと、データは語っています

[-:D]
それを読み上げ、$Sは笑い声を上げた
彼女は生まれてから一度も、悲しみを感じたことがなかったからだ
