#!SMSscript

## goodluck

::title = ツいてる日
::camera = kijima
::stage = AmusementPark
::location = INT
::year = 2045
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = 遊園地を黒ずくめの男性が一人歩いていた。彼は空白に話しかける。そこには女の幽霊がいた

[note:文体]
視点は祈島、三人称
文体は「ライト」

[note:３行]
遊園地を$kijimaが一人歩いていた。だが彼は空白に向かってしゃべっている
彼は祈禱師だった。頼まれた霊の問題を解決するのが仕事だった。今回はある女の霊の除霊だったが、その女の霊は最後にデートしたいというので約束を叶えていた
その霊は人間のものとは違い、異星人で、死ぬことはなかったが、人間に憧れて色々しているうちに死ぬことを選んだと話した

[plot:構成案]
遊園地を黒ずくめの男が一人歩いていた
彼はなぜか空白に向かって喋っている
彼は祈禱師だった
頼まれた霊を除霊する。それが仕事だが、今回は除霊したい女の霊に頼まれ、最後のデートとやらをしていた
事情を聞いていくと、どうやらその霊は人間のものではなく、異星人らしい
彼女は人間になりたくて、色々と勉強した。だが最後まで分からず、わかりたくて死んでみたという
「それで分かったのか？」
「自分で死を選ぶのはつまらないってことくらいかな」と
$kijimaは彼女を除霊する
今度は人間に生まれ変われよ、と願って

[note:場所]
遊園地

[note:人物]
$kijima。祈禱師。除霊が仕事
$suzuki。女の幽霊

[note:要素]
遊園地を男が一人
空間に話しかけている。妙な人に思うかも
男の仕事を説明
女の幽霊の要求で、デート
その幽霊は異星人
名前は$suzukiだった

[note:]
　休日のお化け屋敷の列に、何故か一人で並ぶひょろりと青白い顔をした男が居た。男は独り言をぶつぶつ洩らしながら入口を潜る。係員はそれを白い目で見送ったが、不意に背筋を襲った妙な冷気に慌てて周囲を見回した。

「ああいう悪戯はやめておいてもらえないかな」
「きゃあっ。恐い恐い」
「幽霊なのに火の玉を恐がってどうするんだ」
「女心の分からない男だね」

　女は三日前に祈島結介が、会社役員だという強面の男に憑いていたのを貰ってきた霊だ。見た目は四十歳くらいだろうか。だが本人は二十代と言い張って聞かない。源氏名で「サクラ」という以外は何も教えてもらえなかった。
　祈島は憑き物落としを生業にしていた。

「でも、どうしてあの場で消してしまわなかったんだい？」

　散々連れ回されて漸くベンチに腰を下ろした祈島は、「別に」とだけ答えて両脚を投げ出した。
「霊って損だよね。想いが残っても、誰にも気づいてもらえない。分かってもらおうとすればそれに驚かれて邪険にされて、あんたみたいな人間に追い払われて消されちまう。何だかさ、ずっと可哀相なままだよ」
　頭上を通り抜けてゆく彼女の愚痴を無視して、祈島は胸元からペンダントを取り出す。その先には小瓶に入れられた白い塊が在った。
「それ、女かい？」
「昔のことだよ」
「でも忘れられないんだ？　いいんだよ。あたしもそうだから」
　口数の多い女だな。祈島は溜息を洩らして、サクラのお喋りを聞いていた。
「あの男じゃないよ。まだもっと若くて、肌も綺麗だった頃。本気で好きだったわ。互いに高校生で学生結婚しようなんて冗談で言い合った。でもね、結局そんなの嘘だった。子供が出来た。そう言ったら……男なんて口ばっかりなのね。でも好きになる度に幻想を抱いてさ、女って、馬鹿みたい」
「馬鹿なんかじゃ、無いさ」
　その話に祈島は彼女のことを思い浮かべてしまう。彼が初めて自分の能力に気づいたのは、高校二年の時だった。学校の屋上で、自殺した祈島の初恋の女性の霊を見つけた時だ。もう思い出したくは無い。
「ごめんなさい」
　どうして謝るのか分からなかった。
「少しだけね、初恋の彼に似てたの」
　だから、か。急にデートがしたいなんて言い出した女の霊は初めてだった。でもそれなら自分の方こそ謝るべきだと祈島は思った。
「もうそろそろ、消えようかな」
「おい」
「だってさ、あんたの中からその初恋の女が消えていないんだもん。そんな男に憑いてるあたしの身にもなってよ。それこそ可哀相な奴じゃないさ」
　彼女は笑う。でも顔は見せない。泣いているのかも知れない。
「なら、消えてくれ」
　祈島は立ち上がり、胸の前で手を組み合わせた。それからゆっくりと跪く。
「そうするよ」
　胸元が熱くなる。その熱は目頭に上がり、やがて祈島の瞳から涙が溢れ出した。その涙は光となり、空気中に霧散する。彼女の粒子は徐々に淡くなり、やがて完全に消えてしまった。

　さよなら。


# 本文

[suzuki:be]
[kijima:be]

[kijima:D]
巨大な観覧車に見下され、白スーツの男が一人切り、ポケットに手を突っ込んで歩いていた
唾のある白いハットに青みの強いサングラスはどう見ても堅気の人間を思わせないが、
そんな彼を見て脇に避ける人間すら歩いていなかった

[-:T]
平日とはいえこれはあんまりだな

[-:D]
誰にともなく零し、男は苦笑する
[-:D]
と、男が急に振り返った
その視線の方角にはお化け屋敷がある

[-:T]
幽霊の癖にお化け屋敷に行きたいのか？
変わったやつだ

[-:D]
男はそう独り言を洩らし、踵を返すと看板が歪んで今にも落ちそうになっているそのアトラクションへと足を向けた

[-:T]
本当に一度も遊園地に来たことがないのか？

[-:D]
男は虚空に向かって話しかける

[-:T]
そんなに興味があったなら、死ぬ前に一度くらい遊びに来ればよかったのに

[-:D]
周囲からはただ白スーツの男が独り言を呟きながら歩いているように見えたが、
実は男は一人ではなかった
[-:D]
$full_kijima
彼は祈祷師を生業としていて、今日は除霊をした女性の幽霊が最期に遊園地でデートをしたいと言い出し、
仕方なくその希望を叶えてやっていたのだ

[-:D]
$Sの目からは白い上着にデニムのズボンを履いている二十台前半の女性の姿が見えている
靴は低めのヒールだが、地面には着いていない
よく幽霊に足がないと云われることがある
しかし実際足のない幽霊というのは事故で足が潰れたとか、車椅子だったとか、そういう生前の事情がある者だけで、
大抵は普通の人間と変わらない見た目をしていた

[kijima:T]
で、楽しかったか？

[-:D]
お化け屋敷を出たところで$Sは彼女に尋ねる

[suzuki:T]
まあ、こんなもんかな
やっぱり大好きな人とじゃないといけないのね
勉強になった

[kijima:T]
一つ聞かせてくれないか
何故あの男に憑いていたんだ？
そんなに好きだったのか？

[-:D]
除霊の依頼をしてきた$yamaneという人物は、会社でも目立たないタイプの眼鏡を掛けた中肉中背の男性だった
彼女ができないことをこの女の幽霊の所為だと言っていたけれど、
自分から女性に声を掛けることすらできない大人しい男で、
寧ろどういう経緯でこの女が取り憑いたのか、
そちらの方に興味があったくらいだ

[suzuki:T]
なーんでだろ
たぶんね、捨て猫にミルクを上げてたからかな

[kijima:X]
寂しげな微笑を見せた彼女は、今度はソフトクリームが食べたいと$Sに二人分買うように要求した
財布は軽かったが、無理をして二本購入すると、近くのベンチに二人で座る

[kijima:T]
もう一つだけいいか？

[-:D]
甘い物が苦手な$Sは、舌先でちょろっとだけ舐めて顔を歪める

[suzuki:T]
質問の多い男だね

[kijima:T]
あんた、人間じゃないよな

[suzuki:T]
幽霊って言いたいの？

[kijima:T]
いや
その、元人間じゃないだろ？
別の生き物だ
人間の霊じゃない

[suzuki:T]
へえ、そんなことまで分かるんだ
確かにあなたたちの言葉で言えば異星人てことになるのかな
だからかな
ずっと人間のことを研究していたの
人間ってさ、不思議な生き物だよね
あんただって、さっさと$meを成仏させちゃえばいいのに、
こんな無駄なことに付き合ってくれてさ

[kijima:T]
$meはな、そいつにちゃんと成仏して欲しいって思ってるんだ
悔いのない人生なんてものはない
それでもな、できる限り後悔なくあの世に旅立って欲しい

[suzuki:T]
そっか
あんたも、優しいんだね

[kijima:D]
そう言って彼女は初めてちゃんとした笑顔を見せた

[-:T]
そろそろ時間、か

[kijima:D]
ベンチの上で灯っていた明かりだけを残し、
全ての電飾が消えてしまった
よく見れば地面から草が生え、鉄柱は錆びついている
施設の看板は倒れ、売店の窓は割れてしまっていた

[-:D]
ここもまた、ゴースト遊園地だったのだ

[kijima:T]
それじゃあ、いくぞ

[-:D]
$Sは数珠を取り出し、それを握りしめながら祝詞を唱える
女の霊は寂しげな笑みを湛えながら、光に飲み込まれるようにして消えてしまった

[-:D]
あとには食べ残したソフトクリームが、ぽとりと落ちただけだ

