#!SMSscript

## goodluck

::title = ツいてる日
::camera = kijima
::stage = AmusementPark
::location = INT
::year = 2022
::date = 3/1
::time = afternoon
::outline = 遊園地を黒ずくめの男性が一人歩いていた。彼は空白に話しかける。そこには女の幽霊がいた

[note:３行]
遊園地を$kijimaが一人歩いていた。だが彼は空白に向かってしゃべっている
彼は祈禱師だった。頼まれた霊の問題を解決するのが仕事だった。今回はある女の霊の除霊だったが、その女の霊は最後にデートしたいというので約束を叶えていた
その霊は人間のものとは違い、異星人で、死ぬことはなかったが、人間に憧れて色々しているうちに死ぬことを選んだと話した

[plot:構成案]
遊園地を黒ずくめの男が一人歩いていた
彼はなぜか空白に向かって喋っている
彼は祈禱師だった
頼まれた霊を除霊する。それが仕事だが、今回は除霊したい女の霊に頼まれ、最後のデートとやらをしていた
事情を聞いていくと、どうやらその霊は人間のものではなく、異星人らしい
彼女は人間になりたくて、色々と勉強した。だが最後まで分からず、わかりたくて死んでみたという
「それで分かったのか？」
「自分で死を選ぶのはつまらないってことくらいかな」と
$kijimaは彼女を除霊する
今度は人間に生まれ変われよ、と願って

[note:場所]
遊園地

[note:人物]
$kijima。祈禱師。除霊が仕事
$suzuki。女の幽霊

[note:要素]
遊園地を男が一人
空間に話しかけている。妙な人に思うかも
男の仕事を説明
女の幽霊の要求で、デート
その幽霊は異星人
名前は$suzukiだった

[note:]
　休日のお化け屋敷の列に、何故か一人で並ぶひょろりと青白い顔をした男が居た。男は独り言をぶつぶつ洩らしながら入口を潜る。係員はそれを白い目で見送ったが、不意に背筋を襲った妙な冷気に慌てて周囲を見回した。

「ああいう悪戯はやめておいてもらえないかな」
「きゃあっ。恐い恐い」
「幽霊なのに火の玉を恐がってどうするんだ」
「女心の分からない男だね」

　女は三日前に祈島結介が、会社役員だという強面の男に憑いていたのを貰ってきた霊だ。見た目は四十歳くらいだろうか。だが本人は二十代と言い張って聞かない。源氏名で「サクラ」という以外は何も教えてもらえなかった。
　祈島は憑き物落としを生業にしていた。

「でも、どうしてあの場で消してしまわなかったんだい？」

　散々連れ回されて漸くベンチに腰を下ろした祈島は、「別に」とだけ答えて両脚を投げ出した。
「霊って損だよね。想いが残っても、誰にも気づいてもらえない。分かってもらおうとすればそれに驚かれて邪険にされて、あんたみたいな人間に追い払われて消されちまう。何だかさ、ずっと可哀相なままだよ」
　頭上を通り抜けてゆく彼女の愚痴を無視して、祈島は胸元からペンダントを取り出す。その先には小瓶に入れられた白い塊が在った。
「それ、女かい？」
「昔のことだよ」
「でも忘れられないんだ？　いいんだよ。あたしもそうだから」
　口数の多い女だな。祈島は溜息を洩らして、サクラのお喋りを聞いていた。
「あの男じゃないよ。まだもっと若くて、肌も綺麗だった頃。本気で好きだったわ。互いに高校生で学生結婚しようなんて冗談で言い合った。でもね、結局そんなの嘘だった。子供が出来た。そう言ったら……男なんて口ばっかりなのね。でも好きになる度に幻想を抱いてさ、女って、馬鹿みたい」
「馬鹿なんかじゃ、無いさ」
　その話に祈島は彼女のことを思い浮かべてしまう。彼が初めて自分の能力に気づいたのは、高校二年の時だった。学校の屋上で、自殺した祈島の初恋の女性の霊を見つけた時だ。もう思い出したくは無い。
「ごめんなさい」
　どうして謝るのか分からなかった。
「少しだけね、初恋の彼に似てたの」
　だから、か。急にデートがしたいなんて言い出した女の霊は初めてだった。でもそれなら自分の方こそ謝るべきだと祈島は思った。
「もうそろそろ、消えようかな」
「おい」
「だってさ、あんたの中からその初恋の女が消えていないんだもん。そんな男に憑いてるあたしの身にもなってよ。それこそ可哀相な奴じゃないさ」
　彼女は笑う。でも顔は見せない。泣いているのかも知れない。
「なら、消えてくれ」
　祈島は立ち上がり、胸の前で手を組み合わせた。それからゆっくりと跪く。
「そうするよ」
　胸元が熱くなる。その熱は目頭に上がり、やがて祈島の瞳から涙が溢れ出した。その涙は光となり、空気中に霧散する。彼女の粒子は徐々に淡くなり、やがて完全に消えてしまった。

　さよなら。


# 本文

[遊園地:D]
遊園地
誰もいない

[kijima:be]
そこを一人歩いている黒服の男性
彼は空間に話しかけている

[suzuki:be]

[kijima:X]
彼は祈祷師だった
今日は除霊をした女性の幽霊が、最後にデートをしたいというので希望を叶えていた

[kijima:T]
しかし遊園地に来たことがなかったのか？

[suzuki:T]
一人ではあるよ
ただその時は全然楽しいって思えなくて

[kijima:T]
楽しかったか？

[suzuki:T]
まあ、こんなもんだね
やっぱり大好きな人とじゃないといけないのね
勉強になったわ

[kijima:X]
二人でソフトクリームを買い、ベンチに座る
そこで話す

[-:T]
ところで、なぜあの男性についていたんだ？
特別好きという訳でもなかったのだろう？

[suzuki:T]
幽霊になりたかったのさ
だから、別に誰でもよかった
ただ幽霊になって、気づいたらあの男についていた
あの男がそういう体質だったのかも知れないね

[kijima:T]
それに君は、その、人間ではないよね

[suzuki:T]
異星人、になるのかな。あなたたちの言葉でいえば
だからずっと人間のことを研究していたのよ

[kijima:T]
それで何か分かったのか？

[suzuki:T]
結局よくわからなかった
愛って何なのか
死ぬ恐怖って何なのか

[kijima:X]
永遠の生命を持つ特殊な生き物
そういった生物は古来よりこの地球にも存在していたという
その一種なのだろう

[-:T]
ああ、そろそろ時間だ

[遊園地:D]
明かりが電灯一つだけになる
よく見れば周囲はさびれている
ここもまた、ゴースト遊園地だったのだ

[suzuki:T]
いいよ

[kijima:T]
それじゃあ、いくぞ

[-:D]
除霊の儀式を行う
魂が顕在化され、それが消えていく

