#!SMSscript

## idletree

::title = ひまなツリー
::camera = xmastree
::stage = SuzukiHome
::location = INT
::year = 2006
::date = 3/1
::time = afternoon
::outline = 三月が近づき、物置の中で雛人形がアップを始める。それを見て、他の飾り道具たちはこそこそと雑談を始める

[note:３行]
三月が近づき、$suzuki家の物置の中は忙しくなる
すでに用済みになった正月や節分の行事の小物はダンボールの中で捨てられるのを恐れている。雛人形は外に出され準備に入っていた
残った道具たちは雑談を始める。クリスマスツリーは今度こそ捨てられると思ったが、娘の結婚道具として持っていこうという話になった

[plot:構成案]
三月が近づき、$suzuki家の物置は騒がしくなる
様々な季節の行事の飾りが押し込まれた物置
次は雛人形の番だとアップを始める
しかし入ってきた住人は今年は雛人形はうちでは使わないと言い、運び出していく
どうなったのか分からないまま、捨てられたんだろうという結論になる
どうやら引っ越すらしく、荷物をダンボールにまとめ始めていた
彼らは慌てる
次に捨てられるのは自分かもしれないと
既に去年あまり活躍できず、捨てる候補に入っていたクリスマスツリーは諦めていた
さて、ツリーが運び出される
ダンボールへと詰め込まれた
どうやら娘が結婚するらしい
娘の思い入れのあるツリーは嫁入り道具に選ばれたらしい。雛人形は夫婦が
こうしてまた今年も自分の出番がありそうだ、と喜んだ

[note:場所]
鈴木家の物置

[note:人物]
ツリー
その他の飾りたち
鈴木家の人々。声のみ

[note:要素]
三月が近づき、せわしなくなる物置
既に役目を終えた鬼の面などが処分され、戦々恐々としているツリーなど
雛人形が出される
だが飾ることはなく。そういう会話を家族が
いらないものが処分されていく
ツリーは捨てようと言われて、出された
だがダンボールに詰まって新しい家の物置
娘が結婚したようだった

[note:]
　鬼の面が乱暴に放り込まれる。
「そろそろ春か」
　見慣れた光景に、Ｎ堂家の物置組一同、苦笑した。
　俺のところどころ折れ曲がった枝の上には、沢山の黒っぽい雪が積もっている。Ｎ堂家では掃除という言葉まで物置に掘り込まれていた。
「もうそろそろ出番かしらね」
　昨年もげた首の調子が芳しくない雛人形の姫が渋い表情をした。俺の三年後輩だが、結構古株になったものだ。Ｎ堂家の一人娘が小学校卒業の年だったから、もうかれこれ十七年ほどになる。あの頃と変わらず、その小さな目鼻は美しさを保っていた。眉の上に載った埃を払ってやりたかったが、俺には生憎と手が無い。
「そういえば、あのドラム缶もそろそろじゃないのか？」
　一人娘のことだ。
「でも年末のイブに振られちゃったんでしょ？　今度もどうせまたあたしのせいにされるんだから」
　鬼の面は「せめて上を向けて置いてくれ」と愚痴っている。
　大体、俺たちの日常なんて、こんなものだった。家族の愚痴を言い合って、暇な一年を過ごす。いや、一年に一度出番があるならまだいい方だが、もう三年スノーボードは口を利いていない。酷いのはゴムプールで、十年間破れたまま補修もされず、いじけて中で鼠を飼っていた。少なくとも俺は年に一度、クリスマスには外の空気を吸うことが出来た。

　それから一週間ほどして、ようやく彼女の出番がやってきた。今年は例年に比べて二週間は早い。いつもなら、三月に入る直前に思い出したかのように突然バタバタと出すものだから、何十万という価値の無いずぼらな飾り方になってしまうと、彼女はいつも洩らしていた。
「すぐに戻ってくるわよ」
「いってらっしゃい」
　ウィンクした姫に、俺はクリスマスでも無いのに、電飾を光らせてしまいそうだった。

　だが、雛人形は戻ってこなかった。

「やっとか」
　一年ぶりに外に出て、俺はあることに気づいた。
　一人娘のドラム缶が居ない。
「あなたあなた。あの子から子供が生まれるってクリスマスカードが」
　どうやらあの娘にもようやく貰い手が出来たらしい。なら彼女は、嫁入り道具としてお婿さんの家に行ったのか。
「ねえ。ツリーの調子、悪いんじゃない？　そろそろ買い替え時かしらねえ」
　少しくらいサボったっていいだろう。
「お前、雛人形も春に新しいの買って送ってやったばかりだろ」
　…………。
「そうねえ。子供もいないし、いい加減ツリー飾るのやめましょうか。あら、急に元気になった」
　その年も、俺は無事に勤めを果たし、物置に生還したのであった。


# 本文

[物置:D]
薄暗い中で、かたかたと物音がしている
そこが開けられ、鬼の面が放り込まれた

[mother:voice]
来年は新しいの買ったほうがええな

[tree:be]
クリスマスツリーがしおれている

[物置の住人:D]
他にも五月人形に七夕の笹飾り、十五夜用の飾りもある
物置の住人たちは傷ついた鬼の面を見て、明日は我が身と恐れる

[ひな人形:be]
だが雛人形はアップを始めていた
次はオレの出番だと

[tree:K]
ツリーは去年役目を終えて、捨てられる予定だったが、面倒になって物置に放り込まれたままだ
だから今年の冬は迎えられないものとばかり覚悟している

[五月人形:be]
[-:T]
だからさ、儂らはもっと現代風にいめちぇんしないといけないのじゃないか？

[相談:X]
それぞれどうやって生き延びるかの相談をしている

[tree:K]
そんなことをしても、結局新しいものを購入した方が早いと決断される
それならひっそりと命を終えるのも悪くないと考えている

[br]

[雛人形:D]
後日、雛人形が物置から運び出されたが、様子が変だった
どうやら出さずにダンボールのまま、業者によって運び出されていく
捨てられるはずがない、と思っていたのに、違ったようだ

[物置の住人:X]
そのことに住人たちは怯えた

[tree:D]
そして後日、$Sにもそれがやってくる
ダンボールに詰められ、家から追い出されていく
真っ暗な中で、長時間揺られ、
たどり着いた先は新しい家だった
そこは娘の結婚先
マンションのクローゼットの中だった
