#!SMSscript

## nofullmoon

::title = 満ちない月
::camera = suzuki
::stage = HighSchool
::location = INT
::year = 2002
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 月という名前の少女はその外見と名前でいじめられていた。けれどどんなことをされても彼女は動じず、ただ月のように微笑んでいる。ある日、その彼女が学校に来なくなった

[note:３行]
月という名前の同級生がいた。彼女は見た目も貞子のようでいじめられていた。でも何も抵抗せず、ただ微笑しているそんな子だった
$suzukiは彼女と唯一といっていい友達で、病弱だった彼女への届け物などを任されていた
ある日、彼女が一人だけ学校に残っていたのでこっそり見ると、自分をいじめた人間をまとめたノートを読み上げ、一人一人の机にゴミをぬりたくっていた。翌日彼女は転校した

[plot:構成案]
$suzukiには月という名前の同級生がいた。彼女は髪が長く前髪で目元も隠れるような容姿で貞子としていじめられていた
ただいじめられても何も言わず、微笑を浮かべているような、そんな子だった
彼女の唯一といっていい友達が$suzukiだった
そのために$suzukiは病弱だった彼女への届け物や連絡係などを任されることも多かった
$suzukiは一度尋ねた。何故じっと我慢しているのか。先生などに報告して助けてもらえばいいのにと
彼女は「まだ月が満ちないから」としか言わない
彼女がいじめられて半年が過ぎた
それでも「まだ満ちない」とつぶやく
やがて十月になったある日、彼女が放課後の教室に一人でいるのを見かけた
月は黒板にノートから一人一人の罪状と名前を書き連ね、それぞれの机の上に花を飾り、ペンキをぶちまけていった
翌日、彼女は転校していった
月が満ちたのだ、と思った

[note:場所]
高校。教室

[note:人物]
$suzuki
同級生の月
教師や生徒たち

[note:要素]
$suzukiには同級生の月という少女がいた
$tsukiはいじめられていた
彼女はどんなことをされても平気だった
一度$tsukiと二人で遊んだ
そのときに理由を聞いたが、「まだ満ちないから」と
ある日$tsukiが一人で教室に残り、何かしていた
名前と罪状の書いたノート
黒板に書き写し、それぞれの机に花を置いていく
ペンキで赤をぶちまけた
翌日転校したことが知らされた

[note]
『満ちない月』
　満嶋月。だから満月。そんな単純なあだ名がつく学生時代が、月は嫌いだった。同じクラスというだけで無作法に他人の心に侵入して、荒らして、へらへらしている。だから私はいつも貞子みたいに前髪で表情を隠し、誰とも関わらないようにしていた。
　その内に不登校になった私を、クラスでは月が隠れたとか欠けたとか、暫く冗談の種にしていたらしい。でもその間に私の中では別のものが満ち、それは月の裏側のように沢山のクレイターで形成された私の心の小さな呟きだったのかな。ある日、学校にやってきた私は、用意しておいたポリタンクに詰まった液体をばら撒いて、ライターを点けた。
　翌日、事件は小さく新聞記事になっていたが、名前も学校も何も出ていなかった。私は学校を辞めた。結局、意気地なしだ。タンクの中に詰まっていたものはただの塩水で、教室にぶちまけただけ。
　月は今日も空で私を、見つめている。
（了）


# 本文

[中学校の教室:D]
狭い箱に沢山の椅子と机が並ぶ
同じ制服の生徒で溢れている

[suzuki:be]
$Sは中学生だ
転校生で色々変わっていた

[tsuki:be]
$Sという名の同級生がいて、彼女はその容姿から貞子などとからかわれていた

[-:X]
ただ彼女はどんなにいじめられても、いつもへらへらして笑っていた
だから余計にみんな彼女をいじめてしまう

[br]

[suzuki:D]
そんな彼女と意外と馬が合い、$Sは二人で遊びに出かけることもあった
その時に何故反抗しないのか、先生たちに訴えないのかと聞いたら

[tsuki:T]
まだ、満ちないから

[suzuki:D]
彼女はそんなことを言って笑った

[br]

[elapse:後日]

[suzuki:D]
ある時、彼女が一人で教室に残っていて、何をしているのかと思って見ていると、
彼女はノートから黒板に一人一人の罪状を書き写していた
田中が笑った回数１０２４回等だ
それからそれぞれの机の上に自作の花瓶と造花を一つ一つ置いていく
そして赤いペンキをぶちまけた床に壁に
彼女はそのときも笑っていた

[suzuki:D]
後日、彼女が転校していったことを聞いた
担任は入学当初に相談されていたが何もできなかったと告白し、
何人かの同級生はノイローゼになって登校拒否になった

[suzuki:K]
空いた席を見ながら$Sは彼女は満ちたのだろうか、と思った
