#!SMSscript

## santaclaus

::title = サンタクロースの再訪
::camera = suzuki
::stage = SandaHome
::location = INT
::year = 1999
::date = 12/24
::time = afternoon
::outline = クリスマスイブの夜、友人の家に遊びにやってきた鈴木。そこに強盗が入ってくる。その男に「サンタか？」と尋ねて応対した友人は、クリスマスケーキを男に持ってきて説得を始めた

[note:３行]
$suzukiは小学校の友達の三田の家にお邪魔していた
彼と留守番をしていると、家に強盗が入る
しかし彼は慌てずケーキを持っていき、説得した。彼の父親はサンタクロースだった

[plot:構成案]
小学生の$ln_suzukiは友人で彼氏面をしている$jutoの家に遊びに行っていた。くしくもクリスマスイブのことだ
彼は誰も自宅に入れたくないと言っていたが、特別に$ln_suzukiだけは招待してくれた。今日は父親がいないから、という
家の中は特にどうということもない、普通の一軒家。ただ母親が出ていったきりで、何かと家事は$jutoがしているらしい
夜になって帰ろうとしたところで、強盗と思しき覆面姿の男がナイフを手に入ってきた
金をよこせ、という男に飲み物と食べ物を提供し、$jutoは男の事情を聞く
男にも家族がいて、ケーキくらい買ってやりたいというから、ケーキを渡してやり、彼は言った「うち、サンタクロースやってるんだ」と
男は信じなかったが感謝して出ていった
明け方になり、$jutoの家にはサンタクロースの仕事を終えた父親が赤ら顔で酔っ払って帰ってきた

[note:場所]
三田家。友人の家

[note:人物]
小学生の$suzuki
同級生で友人の$juto
強盗の男

[note:要素]
絶対に友人を家にこさせない男がいた
$suzukiは特例としてイブの日に彼の家に行く
それは恩返しだった
強盗が入ってくる
$jutoは冷静に対処
相手の話を聞き、ケーキくらい買ってやりたい親心にケーキを持たせる
「オレの父親、サンタなんだ」と
$suzukiが帰る
明け方、酔っぱらいのサンタが戻ってきた

[note:]
　窓を施錠しておかなかったのは、十二月二十四日の夜だけ活躍するあの人の為だった。ただ盲点は窓が開くと寒い、ということだ。今また窓を開けて、赤い服を着た男が戻って来た。それを三田十斗は薄目を開けて観察する。
　男は白い髭が無かったが、それでも慎重にカーペットの上を靴下で歩きながら何かを探している。
「おっちゃん、サンタ？」
　やれやれ、とでも付けたくなるような素振でベッドから起き上がると、十斗は尋ねた。驚いた男はそれでも指を一本立て「しぃ……そうだ」と。
「プレゼントちょうだいよ」
「いい子で寝てたらな」
　男は十斗に答えながらもその視線を床やベッドの下に向かわせていたが、十斗が「これ？」と手にしていた小袋を見せると、はっとした。
「返せよ」
　強引にその袋を奪う。貴金属のぶつかり合う音が、薄暗い部屋に響く。
「サンタじゃないんでしょ？　ま、何でもいいけどさ、サンタって本当は子供たちにプレゼントを配るのが仕事じゃないんだよね」
　男は「何言ってんだ？」という顔で十斗を見ている。だが構わずに話を続ける。
「サンタって夢を与えるのが仕事なんだよ。だからせめて子供の前くらいウソつけよな……て、親父がな」
「すまなかったな。俺にもお前くらいの息子と、まだ小学校に上がる前の娘が居る。そいつらにせめてケーキくらい買ってやりたくてな。けど仕事はねえし、結果、こんなことして……この金でケーキって喜ばねえか」
「ちょっと、待ってろ」
「え？」
「待ってろ！」
　十斗は部屋を出て、一階に駆け下りて行った。

「これ」

　暫くして上がってきた十斗の手には小さな菓子箱。
「クリスマス・ケーキ。やる」
「いい、のか？」
「ああ……だって今日は、クリスマス・イブだからな」
　男は初めて真っ直ぐ十斗を見て、その手を握った。
「ありがとう。ありがとう」
　何度も感謝すると、男は再び窓から外の世界へと出て行く。その背中に「家では本物のサンタになれよ」と思いながら、十斗は窓に施錠した。

　一階に下りて行くと、そこにはつい先程まで飲んだくれていたと思われる親父が、赤い服に漸く身を包んでいた。
「おう、十斗！　メリィ・クリスマス！」
「何やってんだよ、親父」
「飲まなきゃやってらんねーって」
「だから飲むなって！」
「お前も手伝えよー」
「嫌だ」
「ちぇっ」
　今にも寝そうな赤い服の親父の手を、足音を立てて入ってきたトナカイのゴン太はがっしりと掴み、引き摺って行く。
　今夜はクリスマス・イブ。きっと世界中の子供たちが、あの馬鹿親父が配るプレゼントを待っているのだろう。

# 本文

[三田家:draw]
小学生の同級生の家に遊びにきた
普通の一軒家
なぜか誰も同級生は呼ばれたことはない

[suzuki:be]
小学生の$S
彼女は彼の恩返しで招待してもらえた

[juto:be]
$Sは母親が出ていっていなくて、弁当をいつも手作りか、買う
$suzukiは弁当をいつも分けてくれる

[suzuki:explain]
二人で漫画を見たりして、適当に雑談

[juto:do]
料理をしてくれる
クリスマスイブだからと、ちょっと奮発した

[suzuki:do]
二人で食べようとすると、強盗入ってくる

[nakano:come]
目出し帽の男
手にナタを持っている

[-:talk]
金をよこせ

[juto:do]
話を聞く
今日はクリスマスイブだ
何か理由があるんだろうと

[nakano:explain]
家族がいて、ケーキすら買ってやれない
楽しげな声が聴こえていて、つい出来心だった

[juto:do]
ケーキをもってきてやる
やるから、子どもに食わせてやれと

[nakano:talk]
いいのか？

[juto:talk]
$Mの父親、サンタなんだ
だからあんたにもクリスマスプレゼントだ

[nakano:go]
感謝していってしまう強盗

[suzuki:talk]
ほんとに？

[juto:talk]
さあな

[br]

[juto:do]
明け方に酔っ払った父親が帰ってきて

[fatehr:come]
サンタの格好をしていた
