#!SMSscript

## thanksforreturn

::title = その見返りに感謝して
::camera = suzuki
::stage = Apart
::location = INT
::year = 2016
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 少年は教わった通りに「見返り」を与えながら生きてきた。だがそれは間違ったことで、ついに警察が迎えにやってきた

[note:３行]
付き合っていた彼は「見返りを与えることが愛だ」と教わったと常々話していた。だから相応に見返りをもらったし、要求もされた
しかし、彼の周囲で事故や殺人事件が多いので、刑事の$kujiに事情聴取をされ、そのことを話した
彼は孤児で育てられたがそこで教師と呼ばれていた男が最近連続殺人犯として捕まえられたと知った

[plot:構成案]
大学生の$suzukiは付き合っている彼氏がいた
彼は「見返りを与えることが愛だ」といって、彼女に様々な見返りを要求したし、また相応の見返りを返してももらった
そんな関係だったが、何故か彼の周囲では事故や事件でよく人が消えた
あるときは彼女と仲の良かった男友達がホームから落ちて重症を負った
やがて彼が親友と呼んでいた男性が、殺される。これは殺人事件だった
その調査として彼が取り調べられ、更に恋人でもあった$suzukiも事情聴取を受けた
その中で、彼がどういう経歴で大学まで育ったのかを聞かされた
彼は孤児であり、そこでは教師と呼ばれる男性が多くの孤児たちを育てていた。いや教育していた
その中でも彼は最高傑作と呼ばれたらしいが、先日その教師が連即殺人犯として逮捕された
彼はこう言っているらしい。
「見返りを与えることが愛だ」と
その見返りとは、死だった

[note:場所]
アパート。大学時代の
彼のアパートかな

[note:人物]
$suzuki
彼氏
刑事$kuji

[note:要素]
大学生の$suzuki。付き合っている彼氏
彼氏の説明。
見返りを求めるものだった
あるとき刑事が訪ねてきた。彼が不在
事情聴取される
事件について教わる
彼が逮捕された
彼の履歴を教わる
孤児院で育った
孤児院の教師と呼ばれた男について
「見返りを与えることが愛だ」と教えた男
その見返りとは死だった

[note]
　相手に見返りを期待しないのが愛なの。と、別れ際に彼女は言った。その見返りを期待していたのは果たして俺だったのか彼女だったのか、それは最後まで分からなかったが、それでも思うのは、俺たち二人の間には愛は無かった、ということだ。
　親に捨てられた俺は幼い頃から物事の道理はギブ・アンド・テイクだと教え込まれてきた。それは何かにつけて俺を殴るあの義父でも、不味いものを食わせる悪趣味の義母でも無く、近所の小汚い教会の「先生」の教えだった。勿論、教えてもらった俺は「先生」に見返りを与えた訳だ。彼はとても感謝した。
　だがそれは人によっては感謝しない見返りだった。いや、そいつらは理解出来なかったのだ。いつも「先生」は「お前は正しいことをしているんだよ」と教えてくれたもの。
「どうして刑事が一緒なんだ？　俺のした行為は感謝されて当然のものだ。邪魔者を排除した。ただそれだけじゃないか！」
（了）


# 本文

[tokita:be]
会社員で大人な$S

[suzuki:be]
大学生の$S

[彼氏:X]
$suzukiが付き合っている彼氏は「相手に見返りを与えるのが愛だ」と言うのが口癖だった

[アパート:D]
車でアパートまで送ってくれた彼
アパートで別れると、その車のあとを別の車がつけていくのが分かった

[kuji:come]
刑事がやってくる

[suzuki:T]
何でしょう

[kuji:T]
ちょっとお話、よろしいですかね

[br]

[事件について:X]
刑事は$suzukiに、ある事件について尋ねた
先日、山中である女性の遺棄死体が発見された
その事件の関係者として元交際相手の$tokitaが浮上していると

[$tokitaという男:X]
彼には財布をなくして困っていたところを助けられた
それが縁で付き合うようになった
彼はいつも「見返りを与えるのが愛だ」という。優しい紳士だと話す

[kuji:T]
付き合ってどれくらいですか？
何か奇妙な行動があったと感じませんでしたか？

[suzuki:K]
どうやら彼が疑われているようだ
自分の前ではそういう素振りを見せない人だと説明する

[kuji:go]
また来ますと帰っていく刑事

[br]

[elapse:後日]

[殺人事件:occur]

[kuji:come]
刑事がやってくる

[suzuki:know]
彼が逮捕されたと聞く

[kuji:T]
あなたにも話を聞きたいので、署までお願いできますか

[suzuki:T]
いいですけど、本当に彼が？

[事件の話:X]
先日見つかった遺体の遺棄容疑で逮捕だったが、
他にも行方不明になっている女性の元交際相手だったり、交際に発展しそうな関係だったりした

[kuji:T]
ここだけの話なんですが

[彼の生まれ:X]
孤児院で生まれた
そこでは教師と呼ばれる指導者により、独特の教育がなされていた
彼はそこでの最高傑作と呼ばれていたらしい
その教師が最近殺されて見つかった
彼が教えていたのは「見返りを与えることこそが愛」ということで、
彼の言っていた「愛」とは「罰」だった
彼のしつけとして罰を与えていた
そうならないように、教師の思い通りに成長したのが彼だった
