#!SMSscript

## themark

::title = 印
::camera = suzuki
::stage = HaseBuilding
::location = INT
::year = 2019
::date = 7/1
::time = afternoon
::outline = 男は奇妙な印を街中で見つけた。その印を調べていくと、やがてあるビルの一室につながっていた。そこには同じ印をつけた一団がいて「ようこそ」と言った
::flags = nospin

[note:３行]
男は街中で奇妙な印を見つける
その印について調べていくと、あるビルの一室を差していることがわかり、そこに向かう
印をつけた一団は「歓迎する」といって、彼にもその印を与えた。街中で同志を見つけることがあるが、その印の意味を、彼は今だによく理解していない

[plot:３行]
男は街中で奇妙な印があるのを見つけた
それは電柱や壁、道路、ちょっとした小物、通行人の下げているポーチなど、至るところで見つけられた
ネットで調べてみても、しかし、何の手がかりもない
友人に流行っているか尋ねたが全然知らないと言われる
ある日、その印をつけている人間が複数出入りしているビルを見つけた
男は意を決してそこに入ってみる
実際に印が中の至るところにあり、ドアには印が大きく貼り付けられていた
そのドアを開ける
そこには印をつけた一団がいて「よくここを見つけましたね。あなたを同志として歓迎します」と、意味もわからないまま迎え入れられた
その日以来、彼は印をつけているが、一体何の印なのか未だに理解していない

[note:場所]
街中
ハセビル

[note:人物]
気づく男性
事務員$suzuki

[note:要素]
男はあるとき、その印にきづく
街中でこっそりとある印
調べても何も出てこない
印をつけている人が向かう場所
ビルに入る
事務所
印の一団に迎え入れられる
印の意味が理解できないまま

[note]
『印』

　街中を歩いていると、時々妙なものを目にして気掛かりなことがある。ほらあそこの自動販売機の釣り銭返却口の右斜め下の部分。円の中に奇っ怪な文様が書かれた印がある。きっと誰も気にしないだろうけれど、それは見る人が見れば分かるものなのだろう。
　それと同じ印を最近よく見かける気がする。一度気がつくとそういうものが目に入るようになる、という話もある。人間の認識とは不思議なものだ。
　と、前を歩く女性の髪が揺れた拍子に幽かに露出したうなじに、それと全く同じ印が見えた。気の所為かとも考えたが、彼女が後ろ髪を掻き上げてくれたお陰で気の所為では無いのだと確認出来た。一度気づくと他の人間にも同じように印を隠し持つ者がいるのでは無いかと探し始める。するとどういう訳だ。百人に一人くらいだろうか。ともかく通勤時に一人はその印を刻む人間を見つけることが出来た。
　私はいつしかその印のことばかり考えるようになってしまっていた。仕事も辞めた。付き合っていた彼女とも別れた。何百万とその印を調べる為に財産を注ぎ込んだ。親には勘当された。それでも私は印が気になって仕方無かった。
　そして十年が経った頃だ。
「ここ、か……」
　漸くその印を生産している集団に、会うことが出来た。
「やっと会えましたね」
　そう言って握手を求めたのは、その集団の長の男だった。
「どういうことだ？」
「世の中、誰も気にしないようなことを気にする種類の人間がいる。この印はそういう人間を集める為のものなのです。つまり、あなたは集められたんですよ、誘蛾灯に誘われる蛾のように」
「一体、何が目的なんだ？」
「それが、知りたいんですよね？」
　ああ。そうだ。その為にこんなになるまで、私は……。
「それが知りたければ、この印を付けて下さい」
「印、を？」
「そうして、あなたもこちら側の人間になるのです。そうすれば、理解出来ますよ」
　その誘惑を断ち切れる筈が無かった。
　私は右手の甲に、その印を入れた。

　翌日、街を歩くとその印はどこにも見つけられなかった。全てが幻想だったのだろうか。けれど私の右手の甲にはしっかりとあの印が刻まれたままだ。
　私は同じ印を持つ人間を探して歩く。
　印の意味はまだ、理解出来ないでいる。（了）


# 本文

[街中:D]
都会の街中
電柱がまだある通り

[tsumori:be]
男は路地を歩いていた

[印:D]
電柱に奇妙な印があることに気づいた

[-:X]
以前もどこかで見て、なんとなく覚えていたものだ
アゲハの羽の模様だけを切り抜いたみたいな左右対称の印

[-:X]
気になって、それを探して回る
各所に目立たないようにひっそりと印はあった

[tsumori:K]
誰が何の目的でつけているのだろうと

[-:K]
バイト仲間や学生時代の友人に聞いたりしてみたが、知らないと

[br]

[elapse:数日後]

[tsumori:D]
ある日、印のついた帽子をつけた女性を見つけた

[suzuki:be]

[tsumori:D]
その女性のあとをつけていく
とあるビルへと吸い込まれていった
そこを監視していると、入っていく人で何人かその印をつけているのが分かった

[ビル:D]
ビルの中に入ってみる
普通のテナントビル
何階にいったのか分からない
どれも普通の会社らしいが

[オフィス:D]
印を探しながら階を上がっていく
やがてその印がついたドアのあるオフィスが見つかる

[団体:D]
そこは何かの団体の事務所のようだった
机の上にたくさんその印のグッズがあった

[男:be]

[男:T]
ようこそ

[suzuki:D]
座っている$S

[tsumori:K]
理解ができず

[男:T]
君はこの印を見つけて、ここまで来たんだね
ようこそ。我々の同志だ

[印の一団:X]
こうして$tsumoriは一員となった
ただ今も印の意味は理解していない
