#!SMSscript

## deathconfused

::title = ある死神の戸惑い
::camera = death
::stage = ステージ
::location = INT
::year = 1970
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 死神は今日も自分の任務を行う。渡された住所と氏名を頼りに決められた人物の最期を看取り、その魂をあの世へと送る。だが時に名簿が間違っていることもある
::flags = nospin

[note:３行]
死神は貰った住所と氏名の名簿を使い、死を迎える人間から魂を取り出す仕事をしていた
しかし今回の相手はどう見ても名前と見た目が一致しなかった
名簿を間違っているとしたが、実はその相手は性転換手術を経て外見がすっかり変わってしまっていたのだ

[plot:構成案]
死神の仕事は管理部から指示された名簿を見て、死を迎えた人間から魂を取り出し、あの世へと送ることだった
名簿には住所と名前と死亡日時があり、その時間に場所に行き、待ち構えている
あるときは大量に同じ時刻のものがあったが、それは事故現場だった
さて、その日は名前を確認し、あるマンションへと出向く
見ると男性が自殺しようとしていた
しかし女が入ってきて、それをとめる
結局時刻になっても誰も死ぬ気配がない
住所を間違えたのかと確認する。時折氏名などの間違いがあった
どうやら隣の部屋だったと判明し、駆けつけると、そこでは殺人事件が発生していた
それから数年後、再びあの男性の氏名と住所が名簿に記された
今度こそと思い、その男性を訪ねる
しかしマンションには彼の姿はない
ベッドで眠っているのは女性で、また間違いかと問い合わせたが今度は間違いではないと言ってきた
仕方なく朝までそのまま待った
だが彼は帰ってくることはなく、名簿の間違いとして処理した
翌日、睡眠薬を大量に飲んで自殺をはかった彼は、奇跡的に息を吹き返した

[note:時]
時代をいつにするか難しい。できれば死神がこちらに来てから、そう間もないくらいがいい。
人間のことを知るために喫茶店を開く、その前の話ということで

[note:場所]
アパート。洋館タイプの古い建物。＞後の喫茶店
その主の男性、女性にということで

[note:人物]
$death
カラス。運送屋
死神に魂をもっていかれる人物たち。これはモブでいいかも
あとは重要人物の性転換者

[note:要素]
死神の仕事について。死神と、運送屋としての黒カラス
通常業務では、名簿を頼りにその場にいき、魂を切り離して、それをあつめて、運送屋に渡す
名簿を見てやってきた男性が、一度は名簿の間違いだった
二度目は男性ではなかった（女性に変わっていた）

[note]
『ある死神の戸惑い』
　死神の仕事というのは勘違いされるが、決して人を殺す事では無い。神に定められた寿命が尽きたところで肉体から魂を回収するのが本来の仕事だ。その魂はまた別の肉体に入れられる。魂のリサイクルをしているのだから感謝してもらいたいくらいなのだ、本当は。
　しかし、困った。
　それは明らかな手違いだと思うが、今目の前に居るのはどう見ても「山本玄太郎」では無い。人間の価値観において美人とされる色白で薄茶の巻き髪、細身でやや長身の人間がベッドに横たわっていた。床には薬の小壜が落ちていて、自殺だろう。ここで私が魂を切り離してしまえばこの人間は死を迎える。だが切り離さなければ一命を取り留める。
　死神の世界にはこういう格言がある。『迷った時は何もするな』つまり私は部屋を出た。
　だがしかし、事務所に戻った私は酷く叱られ罵倒された。あれが「山本玄太郎」だったそうだ。人間は本当によく分からない。
（了）


# 本文

[病室:D]
看護師と医師に囲まれた個室のベッド

[death:be]
そこに黒ずくめの男が一人立っていた

[-:D]
亡くなったのを確認すると、すっとハサミで何かを切り離す
ぼやっと光るものを携帯灰皿のようなものにしまうと、病室を出る

[カラス:be]
外でカラスが待っている

[death:D]
男はカラスに携帯灰皿を渡す
カラスは魂の運送屋だった

[-:D]
名簿を確認し、チェックした

[死神の仕事:X]
男は死神だった
死神の仕事は神から渡された名簿に従い、その人物が亡くなったのを確認し、最後の魂の切り離しを行う
魂は運搬係であるカラスに渡すことになっていた

[death:D]
名簿を見て、次に向かう

[br]

[アパート:D]
そこは古いアパートだった
名前は男性で、住所は合っている
時刻はまもなくだ

[death:D]
階段を上がり、二階の寝室に入る
そこでは男性が二人、女性が一人いたが、どちらの男性が死んでいるのか分からない
こういった場合、問い合わせをすることになる
問い合わせている間に救急車が到着し、二人とも運ばれていく
どうやら名簿が間違っていたことが判明
隣の番地だった
そこでは借金苦から男が首をつっていた

[br]

[elapse:数年後]

[アパート:D]
それから数年後、再び同じ住所にやってきた

[death:D]
その二階は寝室になっていて、女性が一人寝ている
だが名簿は男性だ
再び問い合わせる
しかし今度は男性だと言いはる
名簿の間違いとして記し、帰っていく

[人物:X]
実はその人物は性転換をして昔の彼女になろうとした男性で、睡眠薬を大量服薬して自殺をはかったが、
奇跡的に一命をとりとめていた
