#!SMSscript

## rainandcoffee

::title = 外は雨、コーヒーの湯気
::camera = master
::stage = Cafe
::location = INT
::year = 2021
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 喫茶店のマスターをしている男性は、いつものようにやってくるある客を待っていた。雨が降っていても定期的に現れるその客はどうやら作家のようであった

[note:３行]
喫茶店のマスターはいつもやってくるある客を待っていた
雨が降り、店内に客はいない。丁寧に準備を進めながらも、いつもやってくる彼が何をしているのかを想像して楽しむ
彼は雨でもやってきて、いつものようにパソコンを広げた

[plot:構成案]
喫茶店のマスターはいつもやってくるある客を待ちながら、雨が降りしきる外を眺めていた
店内に客はおらず、ただグラスを拭く音だけが響く
一人での店番
入ってきたのは八百屋の配送で、ちょっと会話をかわして、お互い大変ですねと
そろそろ彼が来るだろうかとコーヒーの準備を始める
その人物は編集にたきつけられ、百もの物語を書くことを強いられていた
それでももうまもなくそれが終わると、嬉しそうにしていた
彼は書くことをやめたいのだろうか、と考えることもある
一度質問してみたいが、その機会は訪れていない
彼がやってくる
いつも通り奥の席に陣取り、パソコンを広げる
注文は決まっている
パンケーキと一緒にコーヒーを準備した

[note:場所]
喫茶店。マスター視点
季節は秋。雨

[note:人物]
$master。実は$death
作家$namiki
店員の$ayanoも、一応。少しだけ

[note:要素]
喫茶店でいつもどんな風に$namikiが書いていたのか
それをずっと$masterも$ayanoも見守ってきたということ
ほぼ彼専用の店となっていること（実は他の客は一度もいない
最後に彼がやってきて、いつもの注文を済ませる

[note]
『外は雨、コーヒーの湯気』
　降るなと願っていた雨は朝から一向に止む気配を見せない。夜には寒気の所為で山には雪が降るかも知れないとラジオで言っていた。私はグラスを拭きながら、それでも雨が止むことをまだしつこく願っている。
　ドアベルが鳴り、肩を濡らした会社員らしき男性が一人、隅の席に座る。私は慌ててメニュと水を持って注文に向かう。その男性はメニュも見ずに「コーヒー」と言うと私を見て「美味しそうな香りがしたんで」と付け加えて笑った。
　そんな純粋な笑顔にこちらが照れそうになりながら、私は落とし終えたコーヒーをカップに注いだ。その湯気で眼鏡が曇る。その曇りを取ろうかと思ったが、コーヒーが美味しい内にと考えると、足は客席に向いていた。
「ありがとう」
「ご、ごゆっくり」
　私はグラスを拭う。眼鏡も拭う。外は雨。雪になっても、今なら構わない。
（了）


# 本文

[喫茶店:D]
喫茶店店内
外は雨

[master:be]
$Sはいつも来る客を待っていた

[-:D]
グラスを磨き、テーブルを拭き、在庫のチェックをする
店内に客は一人もいない

[-:X]
彼はいつも窓際ではなく一番奥の席で、背を向けて座る
世間から顔を隠すようにして、パソコンを広げる
それで黙々と仕事をする
コーヒーに、クラブハウスサンドを注文するのことが多い
あまり変わったものは頼まない
だからいつも、同じものを準備しておく

[ayano:come]
と、一人の女性が入店してくる

[-:T]
あの

[-:X]
彼女はここで働かせてほしいと言ってきた

[master:X]
しかしここは少し特別な喫茶店であり、一般人には勧められない
そのことを説明したが、彼女はお願いします、という
彼女なりに事情を抱えていたのだろう
それなら、ということで、手順を教えて、少し働いてもらうことにした

[-:K]
その日、彼は来なかった

[elapse:翌日]

[-:K]
翌日になっても雨は続いていた
そもそも表通りに面しておらず、裏路地で、知る人だけが入ってくればいいという店構え
かつては洋館として住居に使われていたものを、改装し、喫茶店にした
仕事がないときは喫茶店を開いている
今後は自分がいないときには彼女に任せればいいか、と考える
それくらいよく仕事のできる女性だった

[elapse:一週間後]

[master:X]
しばらく雨が続いた
一週間ほどして、やっと彼がくる

[namiki:come]
彼がやってくる
疲れた表情だったが、どこか晴れ晴れとして

[-:D]
いつもの席に座り、いつもの注文をする

[master:D]
$Sはコーヒー豆を挽き始める
彼女が注文を取りに行くと、驚いていた

