#!SMSscript

## thepunishment

::title = 罰
::camera = ayano
::stage = Residence
::location = INT
::year = 1975
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 人形師の女の家を訪ねた男は、そこで彼女の作品を見る。それは実物大のとてもよくできた人形だったが。

[note:文体]
文乃視点の三人称
時代は昭和、やや昔、
ジャンルがホラーなので、文体としては「ミステリ」

[note:３行]
男は人形師をしているという女の家を訪ねた。そこは様々な人形が飾られていたが、等身大のものを飾る箱が寝室に置かれていた
男は彼女に問われる。浮気をしたのか、と。男は弁解はせず、一度だけ、酒の席での過ちだと言う
翌日、男の姿は消えていた。ただ男によく似た人形がその箱には飾られていた

[plot:構成案]
作家を目指していた若い男（$namiki）は取材から関係を深めた人形師をしている$ayanoの家に出迎えられる
彼女は一人暮らしで、遺産として受け継いだ洋館で暮らしていた
彼女が作った人形はどれも本物の男性のようで、何故か表情は全て恐怖におびえているように見えるものばかりだった
$ayanoは食事をしながら、彼に問いかける。「何故約束を破ったのか」と
それは付き合い始めた頃に、一度だけ、酒の勢いで別の女性とキスをしてしまった、ということに対して言っていた
弁解はせず、一度だけ、それも遊びのようなキスだろうと答えたが、その瞬間に目の前が真っ暗になった
その日、一人の作家志望が姿を消した。彼女の部屋には新たな人形が増えた。それを悲しげに見つめる彼女

[note:場所]
森の洋館

[note:人物]
人形師
作家の男$namiki

[note:要素]
作家の男性は人形師の女の家にお邪魔する
彼女に部屋を案内される
等身大の人形。本物に見える
女とお茶。
質問
過ちをおかした男。謝罪はするが、一度だろう？と
一度。でもそれで充分じゃないかと
男は落ちる
男の死体は切り刻み、埋められる
男の人形ができあがっていた


[note:]
約束してね
と、女は言った。

外灯一つだけで照らす薄暗い裏庭で、スコップが土を掘り返す音が響いている。
上着の袖を捲り上げた女の腕は白く、細いが逞しい。その女の足元には、随分と大きな風呂敷包がある。中身はよく分からない。雑然と置かれているから、女にとってそれほど大切なものでは無いのだろう。
女は一度顔を上げ、額を拭った。それから小さく唇を歪める。紅は引いていないが、その唇は随分と血色が良い。女は昨日の出来事を思い出した。

たった一度のことだろう？
男は女の言った事がまるで理解不能だというように、眉を顰めた。
たった一度
女は言葉を重ねる。
その一度で充分だと、私は思うのです
涼しげな声だったが、女の表情は真剣そのものだった。眉を立てることも寝かすこともせず、ただ真っ直ぐに向けられたその視線に、男はたじろぐ。
白い布を汚すには、一滴の墨汁があれば良い、そう思いませんか？
男は何も答えずに、視線を床に向けた。
自分一人が入れるくらいの穴を掘り終えた女は、足元にあった風呂敷包を開けた。中からは人間の腕や足と思しき物体が山となって現れ、ばらばらとその山が崩れた。
女はその中から右腕を手に取り、愛おしそうに握り締めて頬ずりをする。それから暫くじっとりと見つめていたが、急に歯を食いしばったかと思うと、その腕を穴に向かって無造作に放り入れた。続いて、足、胴体、右耳、左の薬指。唇に、目玉……。
全てを穴に入れ終えると、上から土を被せる。
すっかり埋まってしまった穴を見下ろし、女はぽつり、と言った。
さようなら
外では今朝から雨が降り続いていた。
女は一瞬窓の外を気にしたが、すぐに男に向き直る。男は初めて来た彼女の館の天井の高さに驚いているようだ。
人形を作っているっていうから、もっと和風の家を想像していたよ
あかりが蝋燭だけしかないような？
そう答えて、女は微笑む。
ここが、寝室
ドアを開けながら、女が男を中に招き入れた。
それは、何だい？
男が見つけたのは、高さ二メートルほどの透明な箱だ。
新作を入れる為の箱よ
女は用意しておいた紅茶をカップに注ぎながら答える。
男は気づかなかったようだが、その箱の脇に小さな棒状ものが転がっていた。小指の先の部分だ。微かに血が付いている。
一つ、約束して欲しいの
紅茶を男に勧めながら女は言った。
浮気はしない、と

# チェック

[note:年代]
→ちょい分かりづらい。正解は昭和期

[note:季節]
→彼岸花で九月

[note:主人公]
→女

[note:オチ]
→再び繰り返されそうな「約束」の匂わせ

# 本文

[ayano:be]
[namiki:be]

[ayano:D]
約束してね、と女は言った

[br]

[namiki:D]
陰鬱とした暗がりの森の小路を抜けた先に彼岸花が目立つ庭が広がった
その奥に見える二階建ての洋館が女の住居らしい
男はそれを見上げて笑み、彼女に促されるまま玄関を潜った
[namiki:X]
出会いは取材の場だった
彼女は若き人形師として一部で名を知られ、作家志望の男は一度話を聞きたいと思っていた
偶然個展のチケットが手に入り、何度か会う内に徐々に惹かれていった

[-:D]
案内されたのは彼女の仕事部屋だった
[-:D]
# 玄関ホールからずっとワインレッドの絨毯が敷かれ、足音すら響かない
黒光りする木戸が音もせずに開くと、入ってきた彼女は持ってきたティーセットをテーブルに置き、
男がまじまじと見つめているその巨大な箱まで歩いてくる

[namiki:T]
これは個展に出さないのか？

[namiki:D]
透明な箱の中には等身大の男性の人形が収められていた
彼女の作品はそのリアルさ以上に指から髪の毛一本一本に至る丁寧な仕事ぶりが評価されていたが、
今目の前にいる人形は個展で見たものとは全然違う迫力だ
苦悶に満ちた表情で必死に何かを訴えかけている

[-:D]
彼女は首を横に振る
# と、真っ白な皿の上に積み上げられたスコーンから一つ手にし、
# ガラス瓶の中の真っ赤なジャムをそれに塗りながらこう答えた

[ayano:T]
これはとても大切なものなの

[namiki:D]
そうか、と頷いた男は紅茶を一口飲み、改めて人形を見る
その男の背に向け、彼女は尋ねた

[-:T]
ところでどうしてあの方とキスなんてされたの？

[namiki:K]
男は一瞬背筋を伸ばした
それが予期していた質問だったからだ

[-:T]
酒の席で断りきれなかったというのもある
その場のノリというのかな
けど安心して欲しい
彼女とは何もない

[ayano:T]
覚えていらっしゃいますか、約束

[namiki:X]
それは女が付き合う時に男と交わした「浮気はしない」という文言のことだった

[namiki:T]
たった一度のことだろう？

[ayano:T]
たった一度

[namiki:D]
彼女は言葉を重ねる

[ayano:T]
その一度で充分だと、$meは思うのです

[namiki:D]
涼しげな声だったが女の表情は真剣そのものだ
眉を立てることも寝かすこともせず、ただ真っ直ぐ向けられたその視線に男はたじろいだ

[ayano:T]
白い布を汚すには一滴の墨汁があれば良い、そう思いませんか？

[namiki:D]
彼女の涼やかな表情に男は何も答えず視線を床に向けようとしたが、
急な目眩だった
舌先から痺れを感じ、そのままカップを落としてしまう
歩く為の足は出ず、床板に強か右頬を打ち付けたが、その痛みすら感じないまま意識は闇に沈んでいった

[br]

[namiki:T]
ここが君の仕事部屋だね？
この箱は？

[ayano:T]
新作を入れる為の箱よ

[-:D]
女は案内した男性に紅茶を勧めながら、こう口にした

[ayano:T]
一つ、約束して欲しいの
浮気はしない、と

[-:D]
男の足元の絨毯には黒くなった小さな染みが残っていた
