#!SMSscript

## onlyonelove

::title = ただ一つの愛
::camera = saki
::stage = Hospital
::location = INT
::year = 1964
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 彼女の友人はずっと入院していた。けれど、全然めげず、それどころかある男性との約束を心待ちにして生きていた。そんな彼女の姿勢に憧れていたが

[note:文体]
視点は文乃ではなく咲に。死ぬから三人称にする
文体は「恋愛」か

[note:３行]
$ayanoはずっと入院している幼馴染の$hanaの見舞いにやってくる。彼女はずっとある男性との約束を信じて待っていた
$hanaが亡くなった後で、彼女の病室を訪れている謎の男性とすれ違う。彼は死神だった

[plot:構成案]
中学生の$ayanoはずっと入院している友人の見舞いにやってくる。彼女はいつも$ayanoにいう
小さい頃にある男性と約束したことを、ずっと信じて待っているのだと
十五になったら迎えに来る、というその約束の日が近づいていた
彼女の体調が急変したと聞き、駆けつける
十五までは生きると言っていた彼女。意識が戻らないまま十五になった日の朝、彼女は死んでしまった
彼女の葬儀で、$ayanoは見知らぬ男性とすれ違う
その男には影がなかった
気になって彼を捕まえて尋ねてみると「君には私が見えるんだね。はじめまして、お嬢さん。私の名は死神」と男は名乗った

[note:場所]
病院。病室。$sakiの病室は個室
病院は市民病院（基本的に同じ病院を想定する）

[note:人物]
$ayano。学生服。中学のセーラー服か
$saki。入院着
$death。ここで$ayanoは一度$deathと出会っている

[note:要素]
ずっと入院している中学の友人。もう先が長くなさそう
約束、の提示。$sakiが小さい頃に見たある男性との約束。その男性は$death
また彼女がそこまで信じ続けることができた、それに対して$ayanoが美しいとはこういうことだと感じたと
最後にネタバレで、その男性が$deathだったということの提示

[note]

　それはね、あなたが見た夢。何度もそう言われたけれど、わたしはあなたを、ずっと信じ続けているの。

　花村咲は病気がちで幼い頃から入退院を繰り返しているような女の子だった。その日彼女は高熱にうなされていて、汗で濡れた額に何かが触れたらしい。
「誰？」
「もう大丈夫」
　目を開けるとそれは見知らぬ男性の冷たい手で、彼の笑みを見た途端、彼女の熱はすっと落ちたそうだ。
「君が三十歳になったら、また迎えにくるよ」
　そう言い残して、彼は病室を去った。

「あんた、幾つになると思ってるのよ」
　南雲玉緒は、子供のように楽しそうな笑みを浮かべて毛布を鼻まで被った咲にそう言って呆れた。
「もう直ぐ三十歳なの」
　とても明日三十を迎える女性の言動とは思えない。
「咲。あんたは変わらないわ」
「玉緒も変わらないよ」
　混ざり気のない彼女の瞳は、時々玉緒を無意識に傷つける。
「大体ね、あんたがそんなだから、家族にも友達にも捨てられて、今は誰もお見舞いに来ないんでしょ」
「玉緒が来てくれるから、それでいいよ」
　その不意打ちに思わず玉緒は返す言葉を見失う。
「な、何言うのよ。私だってその内に結婚して、こんな風に来られなくなるかも知れないんだよ」
「いいじゃん。玉緒、ちゃんと化粧すれば綺麗だよ」
「私は咲にも幸せになってもらいたいの」
「私はもう、充分幸せだよ」
「どこか幸せなのよ。薬の臭いが染み付いた病室で、殆ど面会人も来ない、いつ退院なのかも分からない。咲が夢みたいなこと言ってる間に、現実はどんどん歳老いてゆくのよ。ねえ咲。いい加減に目を覚まして」
「確かに現実は歳を取るよ。でもね、わたしの夢は歳を取らない。信じてるから。明日で三十になる。あの人はきっと約束を守ってくれる。わたしには分かるの。この世界で誰も理解してくれなくてもね」
　とても澄んだ表情だった。けれどその見せ付けられた清廉さが、玉緒と彼女との間に決定的な溝があることを知らしめた。
「帰るの？」
「明日はケーキでも持ってくるよ」
「うん。ありがと。好きよ、玉緒」
　それには応えず、玉緒は病室を出る。

　いつから彼女は壊れてしまったのだろうか。まだ春を知らせる風は吹いてこない。ジャケットの襟を立てた玉緒は空元気を脱ぎ捨てる。自分は随分と変わってしまった。子供の頃のようにただ一つの愛があると信じ切る自信は無い。
　横断歩道の対面には入院患者のお見舞いだろう。花束を手にした紳士が立っていた。信号が変わる。よく見ればそれは青い色をした薔薇だ。随分と珍しいものを持っていると思ったが、震えた携帯電話に気を取られ、直ぐに忘れてしまった。
「あ、はい。その書類は昨日……すみません。直ぐにやります」
　日常は待ってくれない。

　翌朝、玉緒は電話で起こされた。どうやら咲が亡くなったらしい。彼女の病室には枯れた薔薇の花束が残されていた。
　対面した咲の死に顔はあまりにも安らかで、本当に幸せそうだった。（了）

# 本文

[ayano:be]
[-:D]
病院の廊下は独特の清潔感に満ちている、と$Sは彼女の見舞いに来る度に思う
それは消毒液の匂いや空気清浄機によって循環されている酸素の新鮮さによるものなのか、
それとも真っ白なセーラー服に結ばれた自分の真っ青なタイを、
車椅子の入院患者や誰かの見舞いに訪れた老父、あるいは忙しなく行き来する病院スタッフたちに沈黙のまま幾度となく注目されてしまうからだろうか

[saki:be]

[ayano:T]
$saki、来たよ

[saki:T]
おはよう

[ayano:T]
もうこんにちはだよ

[-:D]
いつものやり取りだったが、飽きずにやってあげることで彼女が安堵の笑みを浮かべることを$Sはよく知っていた

[saki:X]
$Sは一年ほど前から頭にニット帽を被っている

[ayano:D]
中学で隣の席だった頃には互いに長い黒髪で、遠目には姉妹のよう、と言われたものだけれど、
今や$Sの髪だけが長いままだった

[saki:T]
実はね実はね、昨日また彼が来てくれたの
夢の中だけど

[ayano:K]
$sakiの言う彼とは、彼女がまだ十歳の頃、初めて入院した時に病院で出会ったという運命の男性のことだった
全身真っ黒のスーツに真っ白な肌で、青く澄んだ瞳をしている、日本人離れした風貌の男性だったと彼女から聞いている
$sakiは彼と約束をしたそうだ――君が大人になったら迎えに来る

[saki:T]
ねえ、$ayanoは彼氏できた？

[ayano:T]
$meそういうのはまだ

[saki:T]
いつも想像するの
自分を大切にしてくれる存在がずっと一緒だったら、
どんなに苦しくても辛くないだろうなって

[ayano:K]
$sakiの病気は治すのが難しいと聞いている
$Sには見せないけれど、やっぱりそれなりに辛いことが多いのだろう

[-:D]
$Sは三十分ほど読んでいた小説の話や美味しかったお菓子の話なんかをして、別れた

[br]

[ayano:D]
月に二度、多い時には四度ほど彼女の見舞いに病院を訪れていたけれど、
顔を見る度に窶れ、傍目にも彼女が弱っているのが分かった
たまに$sakiの両親と一緒になることがあったが、
$Sが来ると元気になるから大変かもしれないけどまた来てください、と頭を深々と下げられた

[br]

[elapse:三ヶ月後]

[ayano:D]
春休みに入り、久しぶりの$sakiのお見舞いだった

[-:D]
けれどその日は廊下が騒がしく、看護師が慌てた様子で行き来している

[-:D]
彼女の病室に向かうとそこは既に空っぽで、集中治療室に移されたのだと掃除のおばさんに聞いた

[ayano:K]
結局その日$sakiに会うことはできず、
彼女の両親だけが短い時間面会することができたそうだ
ただ何か言葉をやり取りできるということはなく、機器に繋がれて時折苦しそうにするのを見ていただけだったそうだ

[-:X]
それから一週間後に彼女は亡くなった

[-:D]
彼女の葬儀会場で、$sakiの運命の男性だ、と思われる人に出会った

[death:be]

[ayano:T]
彼女を迎えに来たんですか？

[-:D]
その男性は「そうだ」と短く答えると、彼女の棺桶の前まで進み、そっと右手を差し出す
$Sの目には真っ白な光の塊が飛び出て、それが男の手に吸い込まれたように見えたが、
周りの誰も何も言わなかった

[-:D]
彼が行ってしまうと、何故か$sakiの遺影が嬉しそうに微笑んだような気がした
