#!SMSscript

## villadaemon

::title = 村鬼
::camera = ayano
::stage = KageVilla
::location = INT
::year = 1720
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 江戸と呼ばれた時代。深い森の中、奥深くにあった小さな村に伝わるしきたりに従い、人身御供の巫女に選ばれた彼女は、その夜にお堂へと閉じ込められた

[note:３行]
江戸の頃。森の中にある小さな村には七年毎に鬼神様に対して人身御供を奉納するというしきたりがあった
巫女に選ばれた$ayanoは、恋仲であった$ln_namikiから村を逃げ出そうと約束される
しかし騙され、$ayanoはお堂に閉じ込められる。そこで待っていたのは男たちではなく、今までに巫女として消えていった女たちだった

[plot:３行]
江戸の頃。山奥にある小さな村には七年毎に鬼神様に人身御供を差し出すというしきたりがあった
その巫女として選ばれた$ayanoには恋人の$ln_namikiがいた
彼は人身御供にされる前に村を逃げ出そう、駆け落ちしようと約束をした
けれど、約束の日、彼は来なかった
結局翌日、巫女として儀式に参加する$ayano
彼女はお堂に閉じ込められ、人が去っていく
そこにやってきた鬼神は、化け物ではなく、かつて巫女になった女だった
実は巫女になった女性は村の男たちによって好き放題されて、挙句に殺されていたのだが、彼女がそれを変えたらしい
村の男たちから救い出す儀式。それが村鬼と呼ばれていた

[note:場所]
山間にある村。一応世界樹の森。後に愛人が博物館を建てる
その村と、村のはずれにあるお堂。川の上流にいったところにある（ここは大河の技師の墓だった場所

[note:人]
$ayano。巫女に選ばれた少女
その恋人。$hiko。正義感が強いが、約束は守れなかった。他の男たちに迎合してしまった
かつての巫女。$kinu。村鬼の儀式を利用して、女たちの新しい村を作る

[note:要素]
江戸の頃。時代をぼやかしつつ、ある程度想像しやすいように
村鬼というしきたり。七年ごとに巫女を選び、捧げる
それは七年ごとに不作があったから
約束。$hikoと駆け落ちしようという約束→だが破られてしまう→諦めて巫女に
お堂で$kinuがきて、ネタバレ。かつての村鬼と、今の村鬼。新しい女たちの村に

[note:]
　もう直ぐ又、あの季節が来る。

　随分と風が冷たくなったな。そう言って彦一は文子の肩に己の上着を掛け、そのまま後ろから抱き締めた。
「見られます」
　本当は村から外れたこんな山の中腹で、誰かに見つかる心配など無かった。だから彦一もその手を休めることは無い。
　文子は戯れの吐息を、将来の夫の耳に洩らした。

　そこは妃埜依（ひのえ）村と呼ばれる険しい山中の村だった。冬になれば雪の為に外界との行き来が困難になる。今、村の男たちは冬に備えて山向こうの村に買出しに行っていた。
　この村には一つ奇妙な風習があった。

「あ、初霜」

　山の麓に初霜が降りると、村外れのお堂の前に一通の封書が置かれる。

　供物女をよこせ

　それは鬼の言葉。
「今年は……文子だな」
　選ばれた供物女は山にあるお堂に入れられ、その身を鬼に捧げる。鬼はその代わりにこの貧しい土地に幾許かの実りを与えてくれる。そんな「供物の儀」が、代々続けられてきた。

　お堂の戸が閉められ、村人たちの足音が遠ざかるといよいよと文子も覚悟した。この村に生まれた女は、村の為に犠牲になる運命。母も、その母も、ずっと村の為にその身を捧げてきた。だから文子もそれは当然のことと思っていた。ただ、
「彦一さん……」
　この儀式の前夜に契りを交わした夫のことだけが、口惜しい。
　コン、コンコン。
　小さく戸を叩く音だった。村人の誰か、もしかすると彦一が戻ってきたのだろうか。
「文子さん、聴こえる？」
　だがそれは女の人の声だった。
「この村から逃がしてあげる」
　村の誰かだろうか。けれど声に聞き覚えは無い。それに鬼の供物にならなければ村が滅んでしまう。そう思ったからこそ、文子は戸惑った。
「鬼はね、山に棲んでいるのじゃ無い。村人の心にこそ、棲んでいるの」
　それから、その女の人は話し始めた。この妃埜依村の女たちの、悲しい歴史を。

　何故、若い女が供物に選ばれるのか。
　何故、初霜の頃に儀式があるのか。
　何故、鬼なのか。

「だから、私は鬼に成った」
「けれど絹枝さん。どうして、あなたが鬼にならなければならなかったんです？　他の人でも、良かったじゃないですか」
「それは、この供物の儀の、きっかけになったのが私の姉の死だったから」
　その時、彦一の声が聴こえた。
「この鬼！　俺の文子には指一本触れさせんぞ！」
　彦一以外にも村の若い男たちだ。
　外では何度も何度も殴りつける音が響いた。文子はやめてと言おうとしたが、声は出なかった。

　村人の心にこそ、鬼が棲んでいる。

　それから一年が経ち、文子は彦一と共に暮らしていた。それを村の男たちに囃されると彦一はまんざらでも無さそうに「まあな」と照れる。
　ただ彦一は酒癖と手癖が悪かった。いや、村男の大半は、彦一のようだったのかも知れない。

　村外れのお堂の前に文子の頬には痣。その手には一通の封書。
「今度は私が鬼に、成りましょう」

　踏み締めた初霜はひりひりと泣いた。

# 本文

[ayano:be]
[hiko:be]
[kinu:be]

[ayano:D]
初霜がざくり、と潰れる音に$Sは驚いてよろける

[hiko:T]
大丈夫か？

[ayano:T]
あの、いけません

[-:D]
隣を歩いていた$hikoは$Sの手を引き、そのまま大きな胸板に彼女を抱き寄せたのだ

[hiko:T]
何故だ？
誰も見ていない

[ayano:T]
鬼が、見ております

[-:D]
その言葉に、$hikoは気まずそうな表情で彼女を離した

[br]

[-:D]
$KageVilla
そこは七年に鬼送りと呼ばれる儀式が行われていた

[ayano:D]
$Sは自宅に戻ると、まだ母親が床を涙で濡らしていたので、取ってきた柿を見せて「これでも食べて元気になって」と笑顔を作った

[-:D]
儀式には一人、未婚の二十歳の女性が巫女として選ばれる
今年の巫女は$Sだった

[-:D]
次の新月の夜には儀式となり、村の奥、北の山の麓にあるお堂へと奉納される
七年前も、そのまた七年前の巫女も、二度と村へは戻ってこなかった
鬼の供物となったと、村では云われていた

[-:D]
母を寝かしつけると、$Sは巫女として着る為の白羽織を繕う
それは代々親から受け継ぎ、結婚の時に嫁ぎ先へと羽織って行くものだった
けれどもう自分にはそれは叶わない
いくら村の為とはいえ、親不孝な娘を許してください、と針を動かしながら幾度となく、声を出さずに泣いた

[br]

[ayano:D]
新月が近づいたある日、$Sは村外れに$hikoと一緒にいた
彼に呼び出されたのだ

[-:X]
$hikoとは何年も前に将来を誓った仲だが、$Sが巫女に選ばれてしまった今となってはもうどうしようもない
そう思っていた

[ayano:T]
そんなことは、無理です

[hiko:T]
無理じゃない
こんな村、捨てていけばいい
どうなったっていいんだよ
自分たちの幸せだけ考えればいいんだ

[ayano:D]
$Sの手を力強く握り、一緒に駆け落ちをしようと言う$hikoの気持ちは嬉しかった
けれど隣の町まで一体どれくらい山道を歩かなければならないのか、峠をいくつ越さなければならないのか、
そもそも何の備えもない若い二人が知らない土地でやっていけるものなのか、
それを考えると不安で仕方ない
何より父を早くに亡くし、母一人娘一人で生きてきた$Sに、母を捨てていけというのは酷というものだった

[hiko:T]
儀式の日、$meはここで待ってるから

[ayano:D]
小川の側には古い石地蔵が一体、二人を見守るようにして置かれていた

[-:D]
$Sは自分を抱きしめようとする$hikoの腕を振り解き「ごめんなさい」とだけ言い、小走りに立ち去る

[hiko:T]
約束だ、$ayano！
絶対に二人で幸せになろう

[ayano:D]
その言葉に素直に頷けたらどんなに良かっただろう

[-:D]
遠ざかる彼の声に、ただただその思いが溢れ、$Sは涙した

[br]

[elapse:祭り前日]

[ayano:D]
儀式の日がやってきた

[-:D]
$Sは生まれて初めての化粧を母親にしてもらい、繕った白羽織を掛けてもらう
この日の母は泣いていなかった
おそらく最後だけは笑顔でと思い、覚悟を決めていたのだろう

[-:D]
$Sは迎えに来た村男たちの輿に乗り込み、お堂に向かう

[-:D]
結局$hikoは姿を見せないままで、$Sは約束した場所で彼がずっと待っているのかと考えると、
幾度となく輿から飛び降りて駆け出したくなった
それでもシャンシャンという鈴と、一定のリズムとメロディを繰り返す竹笛の音に、
心持ちは徐々に落ち着いていった

[ayano:D]
やがてお堂に到着する

[-:D]
出ろ、とだけ言われ、輿を降りるとお堂の扉が開かれており、そこにひと組の布団が敷かれていた

[-:D]
$Sが入ると扉は閉められ、鍵が掛けられる

[-:D]
男たちは何も言わないまま足早に立ち去り、
やがて、夜が訪れた

[-:D]
気づくと眠ってしまっていた$Sは、木戸を叩く音で目覚める

[-:D]
鬼が来たのだ

[-:D]
そう思い、息を殺して布団の上で蹲っていると、誰かが入ってくる

[kinu:T]
あなたは、$ayanoさんだったわね

[ayano:D]
そこに現れたのは前回の巫女に選ばれた$kinuだった

[kinu:T]
さあ、もう大丈夫よ
あんな村からはさっさと逃げてしまいましょう

[ayano:T]
あの、どういうことでしょう

[-:X]
$kinuによれば、こういうことだった

[-:X]
かつてこの鬼送りの儀式は村の男たちが娘を女にする為の儀式だった
そういう名目で寄ってたかって酷いことをし、挙句身ごもると強引に結婚をするというものだったそうだ
けれど何代目かの巫女が襲ってきた男を殺してしまい、
彼女は女だけの村を作った
巫女たちは全員その村で暮らしているという

[-:D]
$Sは$kinuについて歩きながら、$hikoのことを思った

