#!SMSscript

## onlyonelove

::title = ただ一つの愛
::camera = ayano
::stage = Hospital
::location = INT
::year = 1994
::date = 4/28
::time = afternoon
::outline = 彼女の友人はずっと入院していた。けれど、全然めげず、それどころかある男性との約束を心待ちにして生きていた。そんな彼女の姿勢に憧れていたが

[note:３行]
$ayanoはずっと入院している幼馴染の$hanaの見舞いにやってくる。彼女はずっとある男性との約束を信じて待っていた
$hanaが亡くなった後で、彼女の病室を訪れている謎の男性とすれ違う。彼は死神だった

[plot:構成案]
中学生の$ayanoはずっと入院している友人の見舞いにやってくる。彼女はいつも$ayanoにいう
小さい頃にある男性と約束したことを、ずっと信じて待っているのだと
十五になったら迎えに来る、というその約束の日が近づいていた
彼女の体調が急変したと聞き、駆けつける
十五までは生きると言っていた彼女。意識が戻らないまま十五になった日の朝、彼女は死んでしまった
彼女の葬儀で、$ayanoは見知らぬ男性とすれ違う
その男には影がなかった
気になって彼を捕まえて尋ねてみると「君には私が見えるんだね。はじめまして、お嬢さん。私の名は死神」と男は名乗った

[note:場所]
病院。病室。$sakiの病室は個室
病院は市民病院（基本的に同じ病院を想定する）

[note:人物]
$ayano。学生服。中学のセーラー服か
$saki。入院着
$death。ここで$ayanoは一度$deathと出会っている

[note:要素]
ずっと入院している中学の友人。もう先が長くなさそう
約束、の提示。$sakiが小さい頃に見たある男性との約束。その男性は$death
また彼女がそこまで信じ続けることができた、それに対して$ayanoが美しいとはこういうことだと感じたと
最後にネタバレで、その男性が$deathだったということの提示

[ayano:be]
[saki:be:入院している]

[:draw:]

　それはね、あなたが見た夢。何度もそう言われたけれど、わたしはあなたを、ずっと信じ続けているの。

　花村咲は病気がちで幼い頃から入退院を繰り返しているような女の子だった。その日彼女は高熱にうなされていて、汗で濡れた額に何かが触れたらしい。
「誰？」
「もう大丈夫」
　目を開けるとそれは見知らぬ男性の冷たい手で、彼の笑みを見た途端、彼女の熱はすっと落ちたそうだ。
「君が三十歳になったら、また迎えにくるよ」
　そう言い残して、彼は病室を去った。

「あんた、幾つになると思ってるのよ」
　南雲玉緒は、子供のように楽しそうな笑みを浮かべて毛布を鼻まで被った咲にそう言って呆れた。
「もう直ぐ三十歳なの」
　とても明日三十を迎える女性の言動とは思えない。
「咲。あんたは変わらないわ」
「玉緒も変わらないよ」
　混ざり気のない彼女の瞳は、時々玉緒を無意識に傷つける。
「大体ね、あんたがそんなだから、家族にも友達にも捨てられて、今は誰もお見舞いに来ないんでしょ」
「玉緒が来てくれるから、それでいいよ」
　その不意打ちに思わず玉緒は返す言葉を見失う。
「な、何言うのよ。私だってその内に結婚して、こんな風に来られなくなるかも知れないんだよ」
「いいじゃん。玉緒、ちゃんと化粧すれば綺麗だよ」
「私は咲にも幸せになってもらいたいの」
「私はもう、充分幸せだよ」
「どこか幸せなのよ。薬の臭いが染み付いた病室で、殆ど面会人も来ない、いつ退院なのかも分からない。咲が夢みたいなこと言ってる間に、現実はどんどん歳老いてゆくのよ。ねえ咲。いい加減に目を覚まして」
「確かに現実は歳を取るよ。でもね、わたしの夢は歳を取らない。信じてるから。明日で三十になる。あの人はきっと約束を守ってくれる。わたしには分かるの。この世界で誰も理解してくれなくてもね」
　とても澄んだ表情だった。けれどその見せ付けられた清廉さが、玉緒と彼女との間に決定的な溝があることを知らしめた。
「帰るの？」
「明日はケーキでも持ってくるよ」
「うん。ありがと。好きよ、玉緒」
　それには応えず、玉緒は病室を出る。

　いつから彼女は壊れてしまったのだろうか。まだ春を知らせる風は吹いてこない。ジャケットの襟を立てた玉緒は空元気を脱ぎ捨てる。自分は随分と変わってしまった。子供の頃のようにただ一つの愛があると信じ切る自信は無い。
　横断歩道の対面には入院患者のお見舞いだろう。花束を手にした紳士が立っていた。信号が変わる。よく見ればそれは青い色をした薔薇だ。随分と珍しいものを持っていると思ったが、震えた携帯電話に気を取られ、直ぐに忘れてしまった。
「あ、はい。その書類は昨日……すみません。直ぐにやります」
　日常は待ってくれない。

　翌朝、玉緒は電話で起こされた。どうやら咲が亡くなったらしい。彼女の病室には枯れた薔薇の花束が残されていた。
　対面した咲の死に顔はあまりにも安らかで、本当に幸せそうだった。（了）


