#!SMSscript

## villadaemon

::title = 村鬼
::camera = ayano
::stage = KageVilla
::location = INT
::year = 1720
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 江戸と呼ばれた時代。深い森の中、奥深くにあった小さな村に伝わるしきたりに従い、人身御供の巫女に選ばれた彼女は、その夜にお堂へと閉じ込められた

[note:３行]
江戸の頃。森の中にある小さな村には七年毎に鬼神様に対して人身御供を奉納するというしきたりがあった
巫女に選ばれた$ayanoは、恋仲であった$ln_namikiから村を逃げ出そうと約束される
しかし騙され、$ayanoはお堂に閉じ込められる。そこで待っていたのは男たちではなく、今までに巫女として消えていった女たちだった

[plot:３行]
江戸の頃。山奥にある小さな村には七年毎に鬼神様に人身御供を差し出すというしきたりがあった
その巫女として選ばれた$ayanoには恋人の$ln_namikiがいた
彼は人身御供にされる前に村を逃げ出そう、駆け落ちしようと約束をした
けれど、約束の日、彼は来なかった
結局翌日、巫女として儀式に参加する$ayano
彼女はお堂に閉じ込められ、人が去っていく
そこにやってきた鬼神は、化け物ではなく、かつて巫女になった女だった
実は巫女になった女性は村の男たちによって好き放題されて、挙句に殺されていたのだが、彼女がそれを変えたらしい
村の男たちから救い出す儀式。それが村鬼と呼ばれていた

[note:場所]
山間にある村。一応世界樹の森。後に愛人が博物館を建てる
その村と、村のはずれにあるお堂。川の上流にいったところにある（ここは大河の技師の墓だった場所

[note:人]
$ayano。巫女に選ばれた少女
その恋人。$hiko。正義感が強いが、約束は守れなかった。他の男たちに迎合してしまった
かつての巫女。$kinu。村鬼の儀式を利用して、女たちの新しい村を作る

[note:要素]
江戸の頃。時代をぼやかしつつ、ある程度想像しやすいように
村鬼というしきたり。七年ごとに巫女を選び、捧げる
それは七年ごとに不作があったから
約束。$hikoと駆け落ちしようという約束→だが破られてしまう→諦めて巫女に
お堂で$kinuがきて、ネタバレ。かつての村鬼と、今の村鬼。新しい女たちの村に

[note:]
　もう直ぐ又、あの季節が来る。

　随分と風が冷たくなったな。そう言って彦一は文子の肩に己の上着を掛け、そのまま後ろから抱き締めた。
「見られます」
　本当は村から外れたこんな山の中腹で、誰かに見つかる心配など無かった。だから彦一もその手を休めることは無い。
　文子は戯れの吐息を、将来の夫の耳に洩らした。

　そこは妃埜依（ひのえ）村と呼ばれる険しい山中の村だった。冬になれば雪の為に外界との行き来が困難になる。今、村の男たちは冬に備えて山向こうの村に買出しに行っていた。
　この村には一つ奇妙な風習があった。

「あ、初霜」

　山の麓に初霜が降りると、村外れのお堂の前に一通の封書が置かれる。

　供物女をよこせ

　それは鬼の言葉。
「今年は……文子だな」
　選ばれた供物女は山にあるお堂に入れられ、その身を鬼に捧げる。鬼はその代わりにこの貧しい土地に幾許かの実りを与えてくれる。そんな「供物の儀」が、代々続けられてきた。

　お堂の戸が閉められ、村人たちの足音が遠ざかるといよいよと文子も覚悟した。この村に生まれた女は、村の為に犠牲になる運命。母も、その母も、ずっと村の為にその身を捧げてきた。だから文子もそれは当然のことと思っていた。ただ、
「彦一さん……」
　この儀式の前夜に契りを交わした夫のことだけが、口惜しい。
　コン、コンコン。
　小さく戸を叩く音だった。村人の誰か、もしかすると彦一が戻ってきたのだろうか。
「文子さん、聴こえる？」
　だがそれは女の人の声だった。
「この村から逃がしてあげる」
　村の誰かだろうか。けれど声に聞き覚えは無い。それに鬼の供物にならなければ村が滅んでしまう。そう思ったからこそ、文子は戸惑った。
「鬼はね、山に棲んでいるのじゃ無い。村人の心にこそ、棲んでいるの」
　それから、その女の人は話し始めた。この妃埜依村の女たちの、悲しい歴史を。

　何故、若い女が供物に選ばれるのか。
　何故、初霜の頃に儀式があるのか。
　何故、鬼なのか。

「だから、私は鬼に成った」
「けれど絹枝さん。どうして、あなたが鬼にならなければならなかったんです？　他の人でも、良かったじゃないですか」
「それは、この供物の儀の、きっかけになったのが私の姉の死だったから」
　その時、彦一の声が聴こえた。
「この鬼！　俺の文子には指一本触れさせんぞ！」
　彦一以外にも村の若い男たちだ。
　外では何度も何度も殴りつける音が響いた。文子はやめてと言おうとしたが、声は出なかった。

　村人の心にこそ、鬼が棲んでいる。

　それから一年が経ち、文子は彦一と共に暮らしていた。それを村の男たちに囃されると彦一はまんざらでも無さそうに「まあな」と照れる。
　ただ彦一は酒癖と手癖が悪かった。いや、村男の大半は、彦一のようだったのかも知れない。

　村外れのお堂の前に文子の頬には痣。その手には一通の封書。
「今度は私が鬼に、成りましょう」

　踏み締めた初霜はひりひりと泣いた。

# 本文

[村:D]
山間の貧しい村
畑も作物がほとんどついていない

[$ayanoの家:D]
そのうちの一軒の木造家屋

[ayano:be]
村の女、$S
彼女は巫女に選ばれたという札が玄関先に吊り下げられていた

[hiko:come]
慌ててやってきた青年

[hiko:T]
本当なのか？

[ayano:T]
これ……

[札:D]
二人は将来を誓い合った仲だった
その札には鬼巫女と達筆で書かれていた
村長の字だ

[鬼巫女:X]
村では七年に一度、巫女が選ばれる
村鬼様に奉納する女性のことで、その年に十八の女が選ばれた
巫女になったものは鬼哭祭の夜、お堂に収められる
今までに一人として帰ってきた巫女はいなかった

[hiko:T]
絶対に$ayanoを助ける
駆け落ちしよう
村を出るんだ

[ayano:T]
けれどそんなことしたら

[hiko:T]
いつかこうなると覚悟を決めていた
約束だ
祭の前日、夜、二人で逃げよう

[br]

[elapse:祭り前日]

[ayano:D]
待っている$S
しかし$hikoは現れなかった

[br]

[ayano:D]
巫女として飾り立てられた$Sは、輿に載せられ、お堂への階段を登っていく
お堂に収められ、鍵を掛けられた

[-:K]
不安で泣いていると、裏の戸が開く

[kinu:come]
現れた女性は、前回巫女に選ばれた$Sだった

[ayano:T]
どうして？

[kinu:T]
いらっしゃい

[巫女:X]
$kinuの説明では、かつて村鬼は男たちが娘を女にする儀式だった
そういう名目で酷いことをされ、それで強引に結婚させられたという
けれど何代目かの巫女が、襲ってきた村の男を殺し、村の女だけの村を作った
それ以来、村の女を救い出すという名目にすり替わっていた

[kinu:T]
村で酷い扱いを受けている女たちの救済なのよ

[ayano:K]
$hikoが何故きてくれなかったのか
それは彼が真実を知ってしまったからなのではないか、と
輿に残されていた彼の木彫りの小刀を見て思った
