#!SMSscript

## fallensunset

::title = 落下する夕陽
::camera = ryutaro
::stage = Forest
::location = EXT
::year = 1
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = その男女はじっとものを語らず、巨大な夕陽が落ちていくのを見ていた。周囲は騒がしくなるが、二人の愛は何事にも動じない。そう信じて

[note:文体]
主人公は「その他」
ジャンルは青春を思わせつつ、本当はミステリで、かつ台詞がないので、「ミステリ」で

[note:３行]
森の中で、男女は静かな時間を楽しんでいた
小鳥や動物たちは騒ぎ出す。それも気にせず、男女はその沈みゆく巨大な黒い夕陽を見つめていた
だがそれは恐竜たちの時代の終わりを告げる、巨大な隕石だった

[plot:構成案]
森の中を仲のよい男女が一言もしゃべらずに歩いていた。寄り添って仲睦まじい
空を見れば夕陽が黒い
と、足元を小動物が駆け抜けていく。森の生き物たちはざわついて、何か恐れたように逃げ惑う
見る見るうちに夕陽は大きくなり、風が強くなる
それは恐竜たちの時代の終焉を迎えた日の夕方。巨大な隕石が落ちた日だった

[note:場所]
森。太古の森

[note:人物]
男性
女性
それぞれ恐竜
あと森の小動物、鳥たち。そこにしれっと翼竜

[note:要素]
セリフのない劇
森の中を二人で歩く。周囲の情景。夕暮れ（と思わせておいて
風が出てきて、騒いでくる
小動物や小鳥がざわつき、逃げ出す
二人はずっと沈黙し、互いの仲を確かめる
言葉はいらない、として、キスをしようとして、見る
黒い巨大な夕日。それは隕石
ネタバラシ

[note:]
　巨大な夕陽が山をシルエットにしてしまう。その瞬間、世界は一面茜色に焼け付き、誰もが間もなく闇がやってくるのを予感する。そんな一日で僅かしか見られない情景を今こうして彼女の隣で見つめていられるのを幸せと呼ばずに何が幸せと云えるだろうか。そこにはもはや言葉など必要無く、ただ情景に圧倒される二つの影が長く長く延びて地面で寄り添う。彼はその隙間を埋めようと更に一歩、二歩、彼女に近づく。それから腕を肩に回そうとしたが、照れ隠しだろう、思い切りそれを拒否されてしまった。
　思えば今までも彼女とはこんな風な関係だったかも知れない。時には爪で引っ掻かれ、時には噛みつかれたりした。けれどそれも今となっては互いの関係を近づける為の一つの儀式だったのだと思える。
　と、その巨大な茜の円を小さな黒い点が斜めに落ちて行った。ほんの一瞬だったから彼の見間違いかも知れないが、どうやらそれには彼女も気づいたようだ。表情を少し固くして、一度彼の方を見た。彼はそれに「大丈夫さ」と目元に優しげな笑みを浮かべたが、あまり信用無いのか彼女は視線を逸らして口元を尖らせる。
　風が出てきて、木々が騒々しくざわめく。見上げた空では大きな翼を広げた奴等が何匹も南の方を目指して飛んで行くところだった。それ以外にも小さな齧歯類たちが足元をちょこまかと逃げて行く。誰もが焦っていたのだ。何がやって来るのかなんて分からないまま、己の本能だけに従って行動する。ただ彼はそこまで動物的では無いだけだ。いや、それこそ彼と動物たちとの違いかも知れなかった。
　その肩をそっと抱き寄せる。そっと、だ。今度は彼女も嫌がらなかった。彼の武骨な手を受け入れ、互いの距離を縮める。
　そんな彼らを見て、同胞が冷やかし気味に叫びながら通り過ぎて行った。いつだって仲間たちは騒がしい。何かを見ても喚いたり声を上げたり暴れたり、それしか脳の無い奴等だ。
　彼女の呼吸を身近に感じられるようなると、いよいよ夕陽も山に近づいた。それは吸い込まれると云うよりもそのまま山と一つになりそうな、そんな曖昧さを垣間見せ、山頂の一部は真っ赤に光った。
　彼はその光から顔を背けるように彼女を見、ゆっくりと口先を突き出す。愛の囁き方は知らない。それでも何かを伝える為にはこうするのが、今一番良い気がして。
　二つの影は音も無く一つに重なる。

　それは大型爬虫類が滅びる、ほんの数分前の情景。

# 本文

[ryutaro:be]
[ryuko:be]

[ryutaro:D]
巨大な夕陽だった
山々を全てシルエットにして世界一面茜色に焼き尽くしてしまうような輝きでゆっくりと沈んでいく
[-:D]
彼も彼女も、それを黙って木立の間から眺めていた
その二つの影も長く伸びて寄り添っている
言葉はなくても互いの傍にいるだけで幸福を感じられる
そんな関係だと、どちらも思っていた
[-:D]
彼が一瞬、彼女を見やる
[-:D]
優しくつぶらな瞳から向けられた彼女への気遣いに、彼女の方も小さく頷き、そっと彼の肩に頬を寄せた

[-:D]
と、二人の仲を引き裂くような羽音だった
[-:D]
見れば小枝で羽を休めていた小鳥たちが一斉に飛翔したところだった
そればかりではない
足元をネズミやリスたち齧歯類が小川のように連なってその木の下を駆け抜け、
黒い甲殻を持った昆虫が根本で身を寄せて震えているのが分かった
[-:D]
いや、震えているのは虫ばかりではない
自分たちも震えていた
[-:D]
彼女は何か言おうと口を開くが声が出ない
[-:D]
足元だ
大地が震えていた
[-:D]
どこから湧き出したのか、羽虫がわっと舞い上がり、茜色の空に一瞬黒い靄を見せた

[ryutaro:D]
彼は彼女を安心させる為にそっと肩を抱き寄せる
心配ない
自分がずっと付いているから
そんな心の声を聞いたのだろうか
彼女は彼を見て、小さく二度、頷いた

[-:D]
遠出していた彼が帰ってきての、久方ぶりのデートだった
何であろうとそれを邪魔するものは許さない
彼にはその強い意思があった

[-:D]
その決意で空を見上げる
先程まで黄金色に輝いていたと思った夕陽は一転、漆黒の巨大な円に姿を変えていた
それが茜色の空を切り裂くように伸びている

[-:K]
黒

[-:D]
その異様な光景に彼女は震えた
彼は安心させようと、もう何も見るなとでも言わんばかりに彼女を抱き寄せ、
その頭を胸元に埋めさせる

[-:D]
大丈夫だ
大丈夫
[-:D]
何度も彼女を強く抱き締めたが、
# に言い聞かせるように強く抱き締めたが、
それは自分自身への言葉でもあったのかも知れない
# 彼女もまた、彼を抱き返した
# 互いの強い結びつきを感じ、仄かに温かくなる

[-:D]
風だ
[-:D]
木の葉が舞い、細い枝がぽきりぽきりと音を立てて幾つも折れる

[-:D]
彼女にぶつかりそうになったそれを彼は手で払い除けたが、
一本二本どころではなく向かってきて、
彼は彼女を隠すようにその風に背を向ける

[-:D]
彼の硬い皮膚は飛んできた小さな石や砂に対して無敵だ
痛みなど一切感じない
[-:D]
けれど突然の大きな地響きに彼は空を見上げた
[-:D]
唸ったのは大地ではない
空だ
[-:D]
彼の瞳の先で強烈な光が世界を多い、刹那、何もかもが弾け飛んだ

[br]


[最後の日:explain]
それは大型爬虫類が滅びることになった巨大隕石衝突の日の、
ある森での出来事だった
