#!SMSscript

## musicbox

::title = オルゴール
::camera = mbox
::stage = GirlRoom
::location = INT
::year = 1976
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 鳴らないオルゴールが、その家にはあった。少女の部屋に置かれたオルゴールは何故自分は鳴らないのか、考えていた

[note:文体]
主人公は「オルゴール」の一人称視点
内容は物視点のややトリックあるミステリ
文体は「ミステリ」

[note:３行]
その家の少女の部屋には鳴らないオルゴールが置かれていた
オルゴールは何故自分が鳴らないのかの理由を知っていたが、少女のために誰にも教えないでいた
しかし少女が部屋からいなくなり、オルゴールは捨てられる。そこで初めて彼の中にナイフが隠されていて、少女が母親を刺すのに使ったものだと判明した

[plot:構成案]
その少女の部屋には鳴らないオルゴールが置かれていた
オルゴールはどうして自分が鳴らないか、その理由を知っていたが、少女のために秘密にしていた
しかしある日、少女は部屋を出ていったきり、もう二度と戻ってはこなくなった
埃は貯まり、誰も部屋に入ってこなくなっても、オルゴールはずっと待ち続けていた。再び彼女がオルゴールを鳴らしてくれることを願って
そして、誰かが部屋に入ってくる
廃墟となったここで、埃まみれになったオルゴールが、刑事の手により開けられる。そこには血がこりかたまったナイフがあった
それは少女が母親を殺害するのに用いた凶器だった

[note:場所]
少女の部屋

[note:人物]
オルゴール。もの視点
少女
少女の母

[note:要素]
鳴らないオルゴールがあった
理由を知っていたが、黙っていた
少女について
少女がある日いなくなる
部屋はホコリまみれ。時間経過
刑事がやってきて、調べていく
オルゴールの鳴らない理由。中にナイフがあった

[note:]

　そこはずっと純粋な闇だった。
　その闇の中で黙り込み、僕はずっと考えていた。
　果たして、鳴らないオルゴールは、オルゴールなんだろうか、と。
　あの日からずっと、彼女は僕を開けてはくれない。

　あの日も、僕はいつものように、音楽を奏でていた。
　彼女が実の兄のように慕っていた家庭教師の男性が部屋に来ていて、彼女と二人きりで、教科書を開いていた。彼は優しく微笑み、彼女がねだるとピアノを聞かせてくれる。いつも色眼鏡を掛けていたのは、目に病気があるからだと言っていた。「でもこのおかげで、君といられるんだよ」
　僕を彼女にプレゼントしたのも、彼だった。彼女が大好きな『子犬のワルツ』が流れ出すと、彼女は彼の周囲を走り回って、笑いながらふざけたように、腕を絡めた。十歳以上の年の差を、二人はどう考えていたのだろう。人間はどう考えているのだろう。
　彼女が色眼鏡を外し、彼の視線が定まらない目をじっと見つめる。ゆっくりと唇が近づいた。二人が重なる。接吻、と呼ぶものだろう。
　唇の距離が離れた。
　彼は寂しげに微笑み、頷いた。
　それから数秒。
　彼は床に倒れ、彼女は僕に近づく。
　そっと僕を閉じ、それから鍵を掛けた。

　あの日からずっと、彼女は僕を開けてはくれない。

　彼女は大人になるのだと、いつか言っていた。大人って何だろう。僕を開けなくなることだろうか。
　彼女は成長し、やがて結婚した。結婚相手は、知らない男性だった。
　彼女は大きなお腹になり、可愛らしい娘を産んだ。子供を産むと、大人になるのだろうか。
　彼女は僕を開かないまま、息を引き取った。果たして彼女は、大人になれたのだろうか。

　どれくらいの歳月が、流れただろう。
　部屋に光が差し込んだ。
　彼女が？
　いや違う。人間は成長する。彼女の子供か、その子供だろう。でも、とてもよく似ていた。あの頃の彼女と、その輝きに。
　彼女はにっこりとして、僕を手に取った。鍵を差し込む。鈍い音を立て、僕を開けてくれた。
「そうだったのね」
　彼女は僕の中から、汚れたナイフを取り出す。あの日、赤かった色は、もう黒く変わり果てていた。僕は『子犬のワルツ』を奏でられない。
「何してるんだい？」
　呼びかけた家庭教師の男性を振り返り、彼女はくすっと笑って囁いた。
「わたしを愛しているんでしょう？　なら、これで死んでくれる？」
　彼女はそして、大人になるのだろうか。
　僕はもう鳴らない。
　ならない。

# チェック

[note:年代]
→不明。アンティークがあるので現代っぽいか

[note:季節]
→不明。部屋の中だから外が分からない

[note:主人公]
→オルゴール

[note:オチ]
→何故鳴らないのか。ナイフが隠されていたから

# 本文

[mbox:be]
[eri:be]

[note:調査]
アンティーク机の調査。ロシアのものがいい
ただ英国のものでも可


# [mbox:K]
# そこは純粋な闇だった
# 何物をも隠してしまう闇だった

# [mbox:K]
# けれど彼は煌めくような虹の音色を奏でることこそが自分の役割だと信じていた

[mbox:X]
オルゴール
それは職人の繊細な技術により爪を弾いてメロディを奏でる小さな宝石箱のことだ

# TODO

[-:D]
$meが置かれているのはアンティークのオークのデスクの片隅で、その背中側には小さな本棚があり、
左側の窓辺には少女の為の天蓋付きの大きなベッドが設置されていた

[-:X]
そう、少女である
今そのベッドの上で目を閉じて寝息を立てている彼女は一メートル二十程と小さく、
腰まである長い髪が金色の敷き毛布のようにも見える
瞳も髪に負けず劣らずの黄金色で、
誰もが彼女を見て「人形のよう」と形容した

[mbox:D]
$meがまだ仔犬のワルツを奏でていた頃、彼女のところには毎日のように家庭教師だという男性が遊びに来ていた
すらりと長身で、いつも黒いスーツを身にまとい、細い目で、
彼女が見上げるとふっと口元に笑みを浮かべ「どうしたんだい？」と優しい声音で尋ねる男だった
彼女の母親が頼んだそうで、お茶の時間になるとお茶菓子と入れ替わりにその男は部屋から出ていき、彼女ではなく母親の方と歓談していたそうだ
そのことに対して彼女は愚痴を零し、それを隠すように$meの蓋を開けてメロディを流した

[-:X]
彼女はいつも「早く大人になれればいいのに」と溜息をついた

[-:K]
# その頃は大人というものがどういう存在なのか分からなかったが、
# 彼女もやがて彼女の母親のようになるのかと思うとどこか受け入れがたいものがある
大人がどういう存在なのかは知らないが、
今この瞬間の彼女の輝きこそが貴重なのに、と$meは思っていた
# そのことを彼女自身は知らないのだ

[-:D]
やがてその男性は部屋を訪れなくなった

[-:D]
彼女は部屋に戻ってこないことも多くなり、
壁の向こう側で彼女の両親が互いを罵倒する声が響くことが増えた

[-:D]
$meはメロディを奏でることはなくなったが、それでも彼女を見守り続けた
何故ならそれが$meにできる唯一のことだったからだ

[-:X]
けれど彼女はあの日から、二度とこの部屋には戻ってこなくなった
それとともに両親の口論も消え、家の中がひっそりとしてしまった

!P
[-:X]
それでも$meはいつか彼女が戻ってきて、また自分を開けて他愛ない話を聞かせてくれると信じ、待ち続けた
[部屋:D]
窓も閉め切られ、カーテンも閉じたままの部屋は隙間風すら入らない
ベッドのやや寄れたシーツを直しに来る人間もおらず、
ドアには鍵が掛かったままで、
本棚にも床の上にも埃が溜まっていった
!PE

[br]

[elapse:数年後]
一体どれくらいの歳月が流れただろう

[horiuchi:come]
懐かしい解錠の音に続いて聞こえたのは大勢のけたたましい足音だった

[-:T]
ありました！

[mbox:D]
制服姿の男性は許可なく$meの蓋を開けた

[-:D]
中に入っていたのはもう黒く変色してしまった血がしっかりとこびりついて離れなくなった、ひと振りのナイフだった

