#!SMSscript

## songbug

::title = 歌虫は鎮魂の歌を奏でる
::camera = wood
::stage = Forest
::location = EXT
::year = 5
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 遥か昔。戦闘民族である巨人族の青年は、戦いに疲れ果てていた。そんな中、不思議な「歌」と呼ばれるものを使っている歌虫と出会った

[note:文体]
主人公はアルタイ族の青年。三人称
ジャンルはファンタジィだが、文体は文学か

[note:３行]
それは太古の時代。地上を戦闘を好む巨人族が支配していた
巨人族の青年は戦いに疲れ果て、それでも死ぬことはできない体で、休んでいた。と、そこで歌を聞く
歌虫と呼ばれる存在だった。その歌により、彼は不思議な感情を知る。仲間の死に対する悲しみを彼は知った

[plot:構成案]
それは遥か昔、まだ人と呼ぶ生物がいなかった頃
地上は戦闘を好む巨人族により支配されていた
彼らは敵を見つけては戦いをしかけた。それが本能だった
それも頭が潰れるまでは死ぬことはない。不死性をもっていた
だが戦い疲れ、アルタイ族の青年は森で体を休めていた
そこに不思議な旋律が聴こえてくる。それは歌だった
歌虫と呼ばれていた種族がいた。彼女たちは歌うことしかできない
彼は歌虫に歌のことを聞いた
そこには感情があった。彼らには欠如していた感情だった
彼女は歌を歌う
それは悲しいという感情を初めて知った時だった

[note:場所]
森

[note:人物]
アルタイ族の青年
歌虫の少女

[note:要素]
世界観説明。太古。巨人族が支配する世界
戦いにあけくれる
青年。疲れていた
仲間を殺して、休んでいると何か聴こえる
歌虫。の説明
質問。歌だと教える
歌を歌う
悲しみを知る、青年

[note:]
　巨大な蔦が絡まるのは、大木ほども太さのある花の茎。その周囲にも天を突くほどの大きな草が葉を尖らせている。その巨大な雑草群を掻き分けてみれば、これまた三メートルはある大男が、腰蓑だけの逞しい体で穴を掘っていた。その傍には石化が始まり堅く関節の曲がった二つの、首の無いアルタイ族の亡骸が横たわっている。
「これは、何だ」
　ウッドは自分の目から止めどなく落ちる雫に、どうしようもない戸惑いを覚えていた。

　仲間の遺体を埋め終えたウッドは、里に戻ろうと森の中を歩いていた。何だろう。この体の重さは。全身に力が入らない。三日三晩戦い続けても疲れを知らないアルタイ族の戦士だというのに、不甲斐ない。苦笑したウッドは、だが、戦闘時とは異なる種類の緊張を感じた。音がする。とても澄んだ、体の芯まで響くような音だ。
　正体を確かめようと草の林を掻き分けた先には、泉が湧いていた。

「！」

　それは歌虫と呼んでいる種族だった。彼女はとても小さく、泉に足をつけながら背中の羽根を休めていたのだろう。ウッドを見てその大きな二つの瞳を目一杯に開けると、思わず口を閉じて飛び立とうとする。だがその足を、空気を切り裂くように向かってきた一本の矢が傷つけた。彼女は顔を顰め、そのまま泉の畔に落下した。
　茂みから姿を現したのは、別の里のアルタイ族の戦士だ。それも三人。戦士たちは怯える彼女の許へと近づいてゆく。ウッドは迷った。永遠の寿命を持つアルタイ族でも、積極的な死からは逃れようが無い。三対一。腕が震える。彼女を見た。目が合ったような気がした。
　考える暇すら無かった。鞘から抜き放った大剣を振りかざし、ウッドは戦士たちに向かって行った。斬轟が響く。火花が散った。

　静まり返った湖畔で、大きな体が幾つか転がっていた。そこから離れた場所で、ウッドの頭部を彼女が抱き締める。
「あなた達は何故、殺し合う？」
「永遠の寿命を持ってしまった俺たちアルタイ族は、殺人以外で死ぬことは無い。その脅威を取り除く為、敵対する部族は殺さなければならない」
「わたしは、あなたを、殺さない」
「歌、というのだろ」
「そう。わたし達は、歌う。命こそ一月ほどしか無いけれど、その間、懸命に歌う。それがわたし達の使命」
「あれは、五十年ほど前だ。歌虫の、ペグ族の歌声に初めて触れた。それ以来、仲間が死ぬ度におかしくなる。剣で傷つけられた訳でもなく、毒を飲んでもいない。何故か胸元が痛み、目からは水が溢れる。あの日以来、俺は、俺でなくなったんだ」
「それは、悲しい、というの」
「かな、しい？」
「そう。悲しい。わたし達は仲間が死ぬ時、悲しい歌を歌うの」
「歌ってみてくれないか」
　彼女は微笑み、すっと目を閉じる。朱に染まる唇が動き、歌を紡ぎ始める。胸の中心に細く、鋭く、けれど優しく響く歌だ。
　既にウッドの石化は始まっていた。彼はこの歌を永遠に聴き続けられればいいのに、と思った。

# チェック

[note:年代]
→ファンタジィっぽいのは分かる

[note:季節]
→熱くして、夏を想像させること

[note:主人公]
→巨人

[note:オチ]
→

# 本文

[amil:be]
[lily:be]

[amil:D]
背の高い木々が音を立てて大地に倒れていく
なぎ倒しながら走っている三メートルを超えた大男は、
その背中に折れた矢をいくつも突き刺していた

[-:D]
――ここまで来ればいいか

[-:D]
そんな心地で崖を飛び降りた先にあった泉の傍で、ようやく腰を下ろした

[-:D]
$Sはこの大地の支配者であるアルタイ族の青年だった
日々戦いだけが彼らの生きる術で、強いこと、生き残ることだけが彼らのアイデンティティだった

[-:D]
それでも$Sはそんな日々に最近虚しさを感じていた
背中の傷はやがて塞がり、より強化された皮膚に変化する
けれどそうやって強くなった先に、一体何が待っているのだろう
もし全てをなぎ倒し、自分一人だけが立っている世界になったら、
そこで何を得られるのだろうかと
そんなことをふと考えてしまい、最近は相手に遅れを取ることが度々あった

[-:D]
――何だこれは

[-:D]
不思議な声だった
アルタイ族のものとは違う
もっと繊細で、高い
それに妙な節がついていた

[-:D]
泉に浮かぶ一枚の蓮に目を凝らすと、その上に小さな少女がいた
半透明の羽根を持つ歌虫と呼ばれる種族だ
噂には聞いていたが$Sは初めて目にする

[amil:T]
何をしている？

[lily:T]
歌っています

[amil:T]
歌？

[-:D]
アルタイ族には歌という文化どころか音楽そのものが存在しなかった

[lily:T]
あなたたちがいつも戦っているように、
$meたちは歌を歌うことが生きがいなの
歌は戦いとは違って、誰かを傷つけない
楽しい気持ちにしてくれる
もちろん楽しいだけじゃない
悲しいも、歌にはある
あなたたちはどうして戦うの？

[amil:T]
戦いこそが全てだからだ
$meたちは生まれてからずっと戦いだけを覚え、
戦うことだけが使命だと教えられ、
戦いから逃げることは即ち死を意味した
$meが今こうしていられるのも戦ってきたからだ

[-:D]
その戦いによりアルタイ族だけでなく、他の多くの生き物たちが犠牲になっていることを、$Sは知っていた
特に歌虫のような小さくか弱い生き物は、彼らが腕を振るだけで跳ね飛ばされ、岩などにぶつかれば簡単に命を落としてしまう
# そんな生き物たちには自分たち以上に生きている価値などないと考えていた

[lily:T]
ならあなたはどうして今、そんなに悲しい顔をしているの？

[amil:T]
悲しい？

[-:D]
その感情が$Sには理解できない
# そもそもアルタイ族には感情なんてものは存在しないからだ

[-:D]
$Sが首を撚ると、彼女は「聞いていて」と前置きをしてから、不思議な声を鳴らした

[-:D]
鳥たちがよく鳴いている
けれどそれとは異なり、もっと川の流れのように、風のそよぎのように、何か心地よい声の波だった
それを聞いていると$Sの瞳から自然と何かがこぼれ落ちていた

[-:T]
これが……歌？

[lily:T]
そうよ
悲しい、という歌

[amil:D]
この日$Sは初めて悲しいという感情を知った

