#!SMSscript

## tree

::title = 木
::camera = tree
::stage = Forest
::location = EXT
::year = 6
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = その木はいつも周囲の木にいじめられていた。なぜなら彼だけが話すことができたからだ。ある日彼の前に不思議な少女が現れる。彼女はなんでも好きな願いを叶えてあげるというが

[note:文体]
主人公はしゃべる木。一人称、でいくかな
文体はライトに寄せる。文学だけど、ライト系

[note:３行]
その木だけがしゃべることができた
その為に彼は周囲の木からいじめられ、寂しい思いをしていた
ある日、彼の前に現れた女神はどんな願いでも叶えるというので、彼は願った。周囲の木が消えるように。こうして世界には彼だけが残った

[plot:構想案]
森の中にあった沢山の木の中で、その木だけがしゃべることができた。けれどそれが故に周囲の木からいじめられてばかりいた
木は自分だけが何故みんなと違うのか、そんな自分にした神様を恨んだ
ある日、彼の目の前に女神が現れる
彼女はなんでも願い事を叶えようというので、彼は願った
彼の願いは他のみんなを消してしまうこと
全てが消え去り、彼だけが残った
彼はみんなに戻って欲しいと願いながら、そのまま沈黙し、意識すら消えてしまった
それが世界樹の始まりであった

[note:場所]
森

[note:人物]
木$tree
周囲の木
女神

[note:要素]
一本だけしゃべることができた木
いじめられていた
神様を憎んだ
女神が現れた
願い事を願う
周囲の木が消えた
自分一人になった
それが願いだったのに、何か違った
やがて沈黙し、しゃべれなくなり。世界樹になった

[note:]
「ちょっとやめてよ」
　周りの木がゆっさゆさと枝を揺らし、その細くて背の低い木をからかう。
「何でそんなことするんだよ」
　だが、誰も答えない。答えられないのだ。何故か彼だけが、声を出すことが出来た。
（お前、本当に木なのか？　もっと別の生き物じゃないのかよ）
（さっさとよそに行っちまえ）
（ああ、気味悪い）
　葉の擦れ合う音が、そんな囁きに聴こえた。

　ある日の夜、彼は夢を見た。その夢の中に現れた女神が言った「たった一つだけ、あなたの願い事を叶えてあげましょう」と。
「本当に？」
「ええ。でも、たった一つだけですよ」
　優しい微笑を浮かべ、女神は答えた。
　彼は一瞬考え込んだが、すぐに願い事を思い浮かべることが出来た。
「それで、本当にいいのですね？」
「はい」

　翌朝目を覚ますと、彼は荒野のただ中にいた。周りには仲間の木は一つとして見当たらない。
「ねえ、みんな、どこ？」
　誰も答えてはくれない。
「どこなの？」
　ただ、風だけが流れる。
　空にはどこまでも青が広がり、陽が降り注いでいた。
　それを見て、彼はようやく思い至る。そう、これは彼が望んだことだ。夢の女神に、彼は言ったのだ「みんな、死んじゃえばいい」と。
「そっか、みんな、いなくなったんだ」
　もうこれで、いくら喋っても何も言われない。
　誰にもからかわれることも無いし、お前は木じゃないとか、言われることも無い。
　なんだ、自由じゃないか。
　自由。
　本当に、自由。
　と、今まで晴れていたとばかり思っていた空は、いつの間にか真っ黒に染め変えられ、大粒の雨が落下してきた。
　痛っ。何だよ、これ。
　激しい雨だった。
　更に風も強くなる。やがてそれは、嵐に変わった。
　だが、もう彼を守ってくれる他の木はいない。雨粒や砂塵を受け、彼は沢山傷ついた。傷ついて、傷つけられて、それでも、立ち続けなければならなかった。彼は自ら死ぬことは出来ない。動くことも無理だ。ただ生きることしか、出来なかった。

　　　　※

　それから、一体いくつの季節を越したのでしょう。
　やがて喋り方すら忘れてしまったその彼を中心として、人間たちが公園というものを作りました。
「ちょっと待ってよぉ」
　小さな女の子が、白い犬を追いかけて走り回っています。
　その姿を微笑ましそうに、若い夫婦が見つめていました。
　そんな家族の姿を、彼は黙って見守っています。
　今度は自分が誰かを守る傘になろうと、彼は決めたのでした。


# 本文

[tree:be]
[-:D]
やめてよ、という声が響く

[-:D]
そこは深い森の中、多くの様々な種類の樹木が密集し、枝と枝、葉と葉、蔦と蔦が絡み合っている
そんなただ中において、つるりとした表皮の小柄な一本の木に、周囲の大きな樹木たちがわざと寄りかかるようにして枝や葉をぶつけていた

[tree:T]
どうしてそんなことするんだよ

[-:D]
彼の甲高い声だけが響き、他の樹木たちは葉を揺らしてせせら笑っている

[-:T]
ねえ！　なんとか言ってよ！

[-:K]
理由は分からなかった
けれど何故か彼だけが言葉を話すことができた
声を発することができた
だから周囲の樹木たちは彼が特別だと言い、いじめていたのだ

[-:D]
他の樹木の声こそ聞こえなかったが「気持ち悪い」「さっさと消えろよ」「どっか行けよ」そんな心の声が漏れ聞こえてくるような気がして、
彼は涙が樹皮から滲んだ
それが幾筋も彼のクリーム色の表皮に線を作り、そこに薄っすらと縞模様ができてしまうほどだった

[-:D]
それでも他の樹木たちは彼をいじめることを辞めようとはせず、
それを制止する他の植物もいない

[-:D]
いじめは日に日にエスカレートし、ついには彼の表皮を傷つけ始めた
鋭い枝が突き刺さり、
ナイフのような葉が切り裂いていく

[-:K]
彼はそれに耐えながら思った
神様というのは何故自分にこんな仕打ちをしたのかと

[br]

[elapse:ある日]

[女神:be]
ある日の真夜中だった
彼の夢の中に光のローブを身に纏った女神が現れた
彼女は言った「何でも望みを叶えてあげましょう」と

[tree:K]
だから彼は願い、それは叶えられた

[br]

[tree:T]
え？

[tree:D]
目を開けると周囲の樹木たちはどこかに消えていた
樹木だけじゃない
小川のせせらぎも、小鳥の囀りも、足元を這っていた虫たちも全て、
すっかり姿を消してしまっていたのだ

[-:K]
その光景に、彼は女神が本当に望みを叶えてくれたと感謝した

[tree:T]
やったぞー！

[-:D]
思い切り声を上げた彼だったが、
そこに突然砂嵐が吹き付ける

[-:T]
痛い！　痛いよ！

[-:D]
けれど嵐は止まない
砂礫が彼の表皮をえぐり取っていく

[-:D]
嵐が収まると、今度は雨が降り始め、
それは夜に近づくに従い雪へと変わる
半日もしないうちに彼の足元は雪に埋もれ、葉の上にずっしりと雪が積み重なった

[-:D]
彼は風雨に晒され、
真夏の日光に晒され、
真冬の寒さに晒されて、
ようやくそれが分かったのだ

[tree:K]
周囲にあった沢山の樹木たちにより、自分は守られていたのだと

[br]

[tree:D]
彼が一本きりになり、何年が過ぎただろうか

[-:D]
周囲には一本として草木が生えてこない
喋る相手もおらず、
ただ黙ったまま、厳しい自然に耐えるだけの時間が過ぎていく

[elapse:数年]

[tree:D]
気づくと彼の体には苔が生えていた
いや、もう既に彼にはそういった思考すら消え失せてしまい、何も感じない
そこに一匹の小鳥がやってきて、花の種を落としていく
それはやがて花になり、実をつけ、新しい緑を増やすだろう
こうしてまた、森になっていく
