#!SMSscript

## tearsriver

::title = 涙の大河
::camera = eika
::stage = FukiVilla
::location = EXT
::year = 650
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 遥か昔。大きな河の流域にある小さな村にひと組の夫婦が暮らしていた。男は技師で、時期になると氾濫して村を押し流してしまう河をなんとかしようとしていた

[note:３行]
遥か昔。その大河の流域にある小さな村はいつも雨季になると流され、再建することが毎年のことだった
それに対して誰もが諦めていたのに、技師だった男は一人でなんとかすると言って、毎日仕事もせずに出かけていた
妻は困っていたが、その年の雨季。三日三晩の雨となり、村のみんなが避難する。しかし戻ってみると村は流されていない。ただ彼の遺体だけが下流で発見された

[plot:構成案]
遥か昔、大きな河の流域にある小さな村があった。そこで暮らす技師の夫婦がいた
大河は雨季になるといつも氾濫し、村を流してしまう。その度に村人は再建をよぎなくされたが、肥沃なこの土地を離れられずにいた
そんな中、技師の男は仕事もせずに一人でこつこつと何かをしに出かける
妻は理由を問いただし、夫が氾濫する河をどうにかしようとしていると無茶を考えていることを知り、やめてほしいと言う
しかし男は言うことを聞かなかった
今年も雨季がやってきて、三日三晩雨が続いた。村人たちは全員避難したが、夫の姿だけが見えない
雨が上がり村に戻ってみると、何故か村は流されていない
下流で夫が発見された
氾濫した際に村には流れないような仕組みを作った男は、彼の命を使ってその仕組みを動かしたのだった

[note:場所]
村。大河の流域。いつも流される

[note:人物]
技師の男
男の妻
村の人

[note:要素]
大河の流域にある村。毎年雨季になると流される
それでも肥沃な土地で離れられない
技師の男はなんとかすると仕事も放り出して何かしている
妻はもうやめてと
雨季がやってくる
村人は避難
男の姿は見つからない
雨が終わる
村は流されていなかった
男は下流で見つかった

[note:]
　ゆるりと立ち昇る靄を抜けると、向こう岸が見えないほど広い川に出た。そこでじっとたゆたう水面を見つめて泣く女が一人。彼女にあなたは問いかけた。

「何故、泣いているのですか」

　　　※

　まだ西暦が始まる前のこと。随分と湿気の多い空気の中、ひょろり伸びた豆を収穫していた王詠華は、服を泥だらけにした夫の長明の姿を見て声をかけた。
「あなた。もういい加減にして下さい。あの川をどうにかしようなど、神様でもきっと無理なのですから」
「神に無理だからと言って俺にも無理かどうかは分からない。もう二度と洪水で悲しい思いをしたくはない」

　詠華が嫁いできた淀里の住民はよくも悪くも、複雑な支流を持つ七龍川に影響されて暮らしていた。雨季になる度に洪水で里を押し流すが、その川がもたらす養分により貧しい土地で何とか作物を収穫することが出来た。

　薄木の板を張り合わせたぼろ屋に戻ると、詠華は覚悟を決め、桶の水を被っている長明に言った。
「洪水は確かに困るけれど、それは淀里の歴史の一部なのでしょう。あれがあるから私たちは生きていられる」
「それは最初から何も出来ないと考え何もしてこなかった、ただその放置の歴史の積み重ねではないのか」
　長明の両親は洪水で死んだ。それを聞かされた時、詠華は彼の気持ちを理解出来なかった訳では無い。それでも彼が幾度となく住民に迷惑を掛けていることを考えると、もういい加減に諦めてももらいたかった。
「このままではいつかあなたまで犠牲に」
「それでも構わない。神には自分を犠牲にする覚悟などないからな。それが人間との大きな違いだ」
「私を一人残して、それでも構わないと？」
　だがそれには長明は答えなかった。

　今年の雨季は例年より早くにやってきた。

　既に里の住民は避難を始めていて、詠華も最低限の家財道具を持ち出そうとまとめていた。
「詠華さん、早く避難を」
「あの人が、まだ帰ってこないんです！」
「長明も馬鹿ではない。もう避難しているさ。さあ、早く！」
　詠華は近所の者に言われるまま、里を見下ろす高台まで避難したが、そこに夫の姿は無かった。

　雨は三日三晩の間ずっと降り続いた。

　雨が上がると直ぐに詠華は里へと下りて行った。
「一体、これは……」
　いつもなら増水してまだ里はとても歩ける状態ではないのに、何故か水は殆どなく、家々も流されてはいなかった。
　里の傍を流れる七龍川は、たっぷりの水量を湛えて流れていたが、その淵には石が埋め込まれ、よく見れば今までの倍の川幅となっていた。詠華はそれが夫の仕業なのだと悟った。
「長明」
　夫の名はその川面を僅かに揺らしただけだった。

　　　※

「前世なんてものを私は信じてやいません。それでも何故この川を見て涙が溢れるというのでしょう」
　目の前の川はどこまでも穏やかに流れていた。

# 本文

[大河:D]
[eika:be]
[-:D]
向こう岸が見えないほどの大きな河がゆったりと流れていた
その流れを見やり、一人の老女が涙を浮かべている

[-:D]
どうかしたのですか、と尋ねると、彼女は首を横に振り「いつも思い出してしまうのです」と口にしてから、
それを語り始めた

[br]

[elapse:数年前]
かつてこの地域には$FukiVillaと呼ばれる小さな集落があった
$Riverが運んでくる恵まれた土は、この地で稲を育てるのにうってつけだった

[eika:D]
$Sはそんな村に嫁いできた女性で、今日も畑の手入れに精を出していた

[chomei:come]

[eika:T]
あら、あなた
お帰りなさい

[chomei:D]
彼女の夫$Sは鍛冶職人をしており、あれこれと頼まれては器具の修繕をしていた
ただ最近、その仕事を全てサボって、一人でどこかに出かけているようなのだ
何をしているのかと尋ねても彼は「お前には関係ない」の一点張りで、
気難しい人だと感じていたのが最近はこの人と一緒にやっていけるだろうかと、
不安ばかりが$eikaの心に影を落としていた

[eika:T]
そういえば今年も雨季が近づいてきましたね
また去年のようなことにならなければ良いのですが

[chomei:T]
村の人間どもはいつもそう言っておきながら何一つ対策を講じてこなかった
雨季になればいつ洪水になるだろうとびくびく怯え、
いざ村が流されれば天災だと諦める
$meはそういう村の奴らが嫌なんだ

[eika:T]
だから頼まれた仕事をやらずに、ご自分の好きなことをしてらっしゃるの？

[-:D]
その言葉にむっとした表情を見せた夫に、
言い過ぎたかも知れないと僅かばかりの後悔をした
夫は両親を八年前の$Riverの氾濫により洪水で亡くしている

[chomei:T]
$meはあんな奴らとは違う
ただそれだけだ

[-:D]
そう言うと、さっさと家の方に入っていってしまった

[br]

[elapse:雨季がやってくる]
雨季になり、村は雨の日が多くなった

[eika:D]
$Sは家の中で繕いものをしながら、こんな天気にもかかわらずに出かけていった夫の身を案じていた

[shunmi:come]
そこに近所の$Sが訪ねてくる

[shunmi:T]
ちょっと鍋を直してもらいたいんだけど

[eika:T]
すみません
夫が最近全然仕事をしてくれなくて
修理の依頼も全て断ってくれって言ってるんですよ

[shunmi:T]
噂は聞いてたけど、
$eikaちゃんも大変ね
若い頃はもっと真面目な男だったのに

[eika:T]
本当に、すみません

[shunmi:T]
いいのよ、謝らなくて
でもこんな日にも出かけてるなんて大丈夫かしら
先日、峠で崖崩れがあったと聞いているし、
また近くで川が氾濫したら

[eika:T]
本当に、よく言ってきかせておきます

[elapse:雨が続き]
けれど、それからも雨は一日と止まず、
$Riverの水位はどんどん高くなるばかりだった

[eika:D]
洪水の恐れが強まり、村の者たちで相談して一時的に隣村に避難しようということになった
$Sは夫の姿を探したがどこにも見当たらず、そうこうしているうちに上流の橋が流れてしまったと言われ、
結局$Sは$shunmiたちと共に村を離れることになった

[elapse:雨がやむ]
それから雨が止むまでに、実に十日余りを要した

[eika:D]
誰もが村が流されているだろうと思って戻ってきたのだが、
そこには水たまり一つない、以前のままの村の姿が残っていた

[-:K]
誰もが今回は無事だったと思ったのだが、
後で聞いた話では川が氾濫しなかった訳ではなかったそうだ
ただ村の方に水が流れないように、
誰かが石と鋼で水路を造っていたらしい

[eika:X]
$Sは夫が何かをしたのだと直感したが、
あの日以来、彼は村に姿を見せることはなかった
