#!SMSscript

## justmeet

::title = ただ会いたくて
::camera = nine
::stage = Desert
::location = EXT
::year = 2056
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 概要

[note:文体]
視点はナイン、三人称
文体は「ミステリ」

[note:概要]
HK79型、通称「白銀」は軍事兵器として開発された殺戮ロボット
その頭脳にはある人間の脳をベースとして作られたＡＩが埋め込まれている
荒野で戦いに明け暮れる
最近その人間の記憶なのか、幻覚がちらつく
それはどこかの公園
男はギターを引いている
そこに少女がやってくる
彼女はただじっと聞いている
少女は黄金の瞳をしている
その少女は成長し、やがて彼のことを呼ぶ
名前を
ただ会いたい
その気持ちだけが溢れ、武器を捨て、戦場を離脱していく

[note:original]

　ハウリングを起こしそうな空白だった。
　爆風が駆け抜け大量の粉塵が舞い上がる。それを察知した時には既に遅く、男は、いや、かつて男だったものは伏せる間も無く真正面からそれを受け止める。瞬時に皮膚が銀色の鱗となり、その幾枚かが飛び散った。
　殺戮兵器SCAR0704（通称スカル）は局地戦の為に祖国が開発した軍事サイボーグの一体だった。
　低く地面が唸る。遠方でまた爆弾が投下されたようだ。粉塵のせいで悪い視界の中、赤外線レーダーは目的物を何も映さない。
『目標を殲滅』
　それだけがプログラムから送られてくる命令だった。この目標とは、生体反応のある全て、だ。
　真横からの爆風だった。
『大丈夫？』
　スカルはめり込んだ鉄筋コンクリートの壁から抜け出し、故障箇所をチェックする。今し方見えた女の映像は何だ。メモリィをチェックしたが、該当するデータは見つからない。支障は無いようなので、スカルは銃を構えながら慎重に歩を進める。
　半壊した建物の続く路地を抜けると一気に視界が開けた。砂煙も落ち着いている。燃え残った木が何本が点在するなだらかな斜面には、草一本無い。地図に照合すると公園だった場所らしい。そのただ中に彼が立っていた。旧式のギターという楽器だ。六本のスティール弦を弾いて音を出すものだと、データは教えてくれた。青年はギターを構え、思い切り掻き鳴らす。それはスカルからすれば目標だった。銃を構え、標的に入れる。引き金を引けば弾は秒速７００ｍで飛んでゆく。だが引き絞る指に力が入らない。何故だ。
『聴いてくれる人はいるよ。どんな世界にも味方はちゃんといるんだから』
　また女だった。視界にちらつく笑顔は邪魔で仕方ない。スカルは再度銃を構えたが、やはり引き金を引くことが出来ない。仕方ない。実力行使に切り替える。ベルトに収納されたハンドナイフを取り出し、逆手に握る。近づくのは背後からだ。戦闘プログラムが瞬時に最適手段を教えてくれる。
　青年はミサイルが降り注ぐにも関わらず、歌い続けていた。その錆びたマイクを通したような声は何故かスカルの足取を鈍らせた。ボディパーツの温度が上昇し、エマージェンシィコールが脳内に鳴り響く。早く排除しなければ。
　スカルは一気に背後まで距離を詰め、そこから躊躇なく頚動脈を狙う。
『うん。待ってる。待ってるよ、ヒロト』
　ナイフは肉に届かない。スカルは青年を殺すことが出来ない。青年は歌い続け、スカルの脳内で警鐘が響き続ける。
　アイタイ。
　それは己の口から漏れた言葉だった。
　解析不能な命令です。
　その言葉をスカルは何度も呟く。
　解析不能な命令です。
　プログラムは危険レベルが最高度になっていることを示すと、自爆プログラムを起動させた。
　俺も、会いたい。
　スカルは走り出していた。もう青年の姿は見えない。
　命令違反です。
　制御出来ません。
　制御出来ません。
　会いたい。
　ただ、会いたい。

# チェック

[note:年代]
→近未来

[note:季節]
→不明

[note:主人公]
→白銀。殺戮兵器

[note:オチ]
→ベースになった男性の記憶が蘇り、約束した彼女に会いに、武器を捨てて駆け出した

# 本文
[yumi:be]
[nine:be]
[-:R]
ハウリングを起こしそうな空白だった
[-:R]
爆風が駆け抜け大量の粉塵が舞い上がる
それを察知した時には既に遅く、男は、いや、かつて男だったモノは伏せる間もなく正面からそれを受け止める
顔の前を覆った腕の皮膚は瞬時に銀色の鱗となり、その幾枚かが飛び散った
[-:X]
戦略兵器$ln_nine――通称$nineは局地戦の為に開発された軍用アンドロイドの一種だった
# [-:D]
# 地面が唸る
# 遠方でまた爆弾が投下されたのだ
# 砂埃で視界不良の中、$Sは赤外線レーダーで生命体を探す
[-:D]
――目標を殲滅すべし
[-:X]
それだけがずっと$Sの頭の中で響いている
目標とは当然、命あるもの全てのことだ
# [-:D]
# 一歩、踏み出したところで今度は真横からの銃撃だった
[# -:D]
# 秒間六十発の金属の弾が圧力となり、$Sを吹き飛ばす
[yumi:voice]
大丈夫？
[nine:D]
それは最近よく聞こえる女の声だった
[-:D]
半身がめり込んだコンクリート壁から抜け出し、$Sは自分の状態が稼働可能かどうかを診断する
プログラムは一時間前と同じく異常なしを伝えていた
[-:D]
$Sはその結果に従い、再び銃を構え、半壊した建物に挟まれた路地を進む
かつてはこの国の三割近くの人間が暮らしてた大都市もゴーストシティと化している
# 今ではほとんど人気のないゴーストシティと化してしまった
戦争の主力が$Sのようなアンドロイド型兵器に移行し、多くは地下シェルターで暮らすようになったからだ
# ことも影響しているが、
# それ以上に日に数千とも数万とも云われる人間が命を落としている現状があった
[yumi:voice]
どんな世界でもちゃんとあなたのことを見てくれている人はいるから
[nine:D]
また女の声だ
# $Sは頭を軽く振り、それから声のした方を再度見た
# [-:D]
一瞬笑みを浮かべた白いワンピースの女性の姿が映ったが、それは砂嵐に紛れ、すぐに消えてしまった
# [-:D]
# その向こう側から再び銃声が響く
# [-:D]
# しかし今度は先に引き金を引き、対象を沈黙させた
[-:D]
十八分前に取得したデータではこの一キロ圏内にあと二名、生存者がいる
# [-:D]
$Sは慎重に歩を進めるが、不意に女の声とは異なる周波数を捉えた
[-:D]
何だ
[-:D]
急に砂煙が晴れ、そこには芝生が広がった
一本の大きな木の下で、不思議な武器を抱えた男が大きな口を開けている
その男の隣に、女はいた
[-:D]
――目標を殲滅
[-:D]
その命令に従い、銃口を向ける
だが何故か引き金が引けない
# 安全装置は外れている
# 指の機構に障害も見つけられない
# それなのに撃てなかった
[-:D]
女は笑いかけ、何かを呟くと、すっと木に溶けるようにして消えてしまった
[-:D]
男は大声で何か叫んでいる
[-:D]
それは歌だ
[-:D]
[yumi:voice]
待ってる
ずっと、待ってるから
[nine:D]
$Sは大声を発し、銃を捨てた
ベルトに収納されたハンドナイフを取り出すと、ギターと呼ばれる弦楽器をかき鳴らす目標めがけ、ダッシュする
[-:voice]
アイ、タイ
[-:D]
内側から響く不思議な声だった
[-:voice]
アイタイ
[-:D]
脳内で警報が鳴り響く
[-:voice]
アイタイ！
[-:D]
$Sは構わずに歌い続ける男目掛け、ナイフを振り下ろす
[-:D]
けれど刃は届かない
何度奮ってもそれは虚空を切り、
その度に腕の力が失われていく
[-:voice]
アイタイ！
[-:T]
待ってろ、ユミ！
[-:D]
それは$S自身から出た声だった
[-:D]
――解析不能な命令です
[-:T]
会いたい！
[-:D]
――制御不能です
[-:T]
$meは、兵器じゃない！
[-:D]
――制御不能です

[-:D]
会いたい
[-:D]
ただ、会いたい

[-:D]
ナイフを捨てた$Sは爆弾の雨の中に走り出していた

