#!SMSscript

## bigmomentguarneri

::title = 晴れ舞台のグァルネリ
::camera = tkyoko
::stage = ConcertHall
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = ヴァイオリニストの彼女は、やっと舞台に立てる。しかしそれは自分が色々と教わり、音楽の道へと戻してくれた彼ではない。でも心の中で、彼のピアノの音を聞いていた

[note:文体]
視点は杏子、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
ヴァイオリニストの女性は世界に認められ、ソロデビューを果たす
その舞台の上で、世話になったあるピアニストの男性のことを思いながら、ヴァイオリンを弾き始めた
一緒になることはなかった、父のような男性のピアノの旋律が、幻聴で聴こえてきて、震えていた手はしっかりと弓を引く

[plot:構成案]
ヴァイオリニストの女性は世界に認められ、今日デビューを果たす
その舞台は慣れ親しんだ日本ではなく、遠い外国の地
途中で音楽をやめようと思った彼女を支えてくれ、音楽の道に戻してくれたあの人は傍にいない
父のような存在だった
愛してもいた
けれど、あの人はそれを理解していて、あえて突き放した
それは理解している
でも傍にいないと震えてくる
と、そのとき、あの優しい旋律が聴こえてきた気がした
落ち着け、と声が聴こえる
彼女は弓を握り、弾き始めた
それは遠く離れたバーの隅で引いている彼との競奏だった

[note:場所]
コンサートホール。初ステージ

[note:人物]
ヴァイオリニスト$tkyoko
出てこないが、ピアニストの男性

[note:要素]
ヴァイオリニストがデビューする
その初舞台
彼女は途中音楽を諦めようとした
だがその時にバーで出会った男性から、音楽の楽しさを教わる
彼が母親の昔の恋人で、自分の父親かもしれないとあとで知る
ついてきてくれなかった
一人で心細い。震える
彼の旋律が聴こえてきて、落ち着く
デビューする

[note:]

　舞台上は観客の顔が見えないほどライトが眩しい。月丘杏子が着ている赤いドレスはワインを思わせる風合いだが、それより遥かに熟成された名器を彼女は手にしていた。グァルネリ・デル・ジェス。彼女の亡き母もこれを愛用したらしい。
　目線を送ると指揮者は彼女にスタートのタイミングを任せたようだ。初めてのツアー。その初日の最後を飾る曲は、彼女が母親から譲り受け、そして完成させたあの曲しか無かった。
　伴奏者を見る。けれどそこに彼の姿は無い。無愛想な白髪の、皺深い眼差しは客席にすら無い。もう自分一人だ。
　そっと目を閉じる。ゆっくりと弓で弦を撫でた。細く伸びるそれは、静まり返った会場に溶けるように広がってゆく。続いてピアノが小刻みに入る。機械的な伴奏しか出来なかった口ばかりのピアニストが、驚くほど鮮やかなメロディを流した。それはしっかりとした技術にどこか遊び心を宿した指使いで……。
　幻聴でも、よかった。
　杏子は目を閉じて、彼を感じた。
　彼女の皮膚にまとわりつくような音の流れ。それはグァルネリの魅力を何倍にも引き出し、会場を恍惚の海へと引き込んでゆく。
　哀愁が、徐々に柔らかな木漏れ日の空気に変わり、最後は炎が全てを消してしまう程に激しく幾重にも音が重なり、それは頂点を極めて唐突に消えた。
　父ほどの年齢のあの人と共に生きることは出来ない。それでも、音楽だけは二人を繋いでくれるだろう。きっと、今も、どこかで。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→冬。年末

[note:主人公]
→ヴァイオリニストの杏子

[note:オチ]
→愛する師匠の男性の音が聞こえ、コンサートで立派にヴァイオリンを弾き始めた

# 本文

[tkyoko:be]
[frank:be]

[tkyoko:D]
ピアノやビオラ、チェロの音合わせの響きが控室まで入ってきた
誰かがドアを開けたことに気づき、$full_tkyokoは顔を上げる
音楽エージェントの$frankだった
金色に黒髪が混ざり、やや低い鼻は日本人の父譲りで嫌いだと言っていた

[frank:T]
会場の準備はできている
あとは$tkyokoが来るだけだ

[tkyoko:T]
ごめんなさい

[frank:T]
またそれか
一体誰に対しての謝罪だ？
君は何を失敗した？
# まだ何も始まっていないじゃないか

# [tkyoko:T]
# 分かっています

# [-:D]
# 君は何も分かってない、
# と$frankは苛立ちを言葉に変換していく

[tkyoko:D]
その美貌とヴァイオリンの技術が認められ、
# 米国でも有数の敏腕エージェントである$frankが声を掛けてきた
$Sは今これから米国の音楽界にデビューしようとしていた
# 今や若いソリストは次から次へと誕生し、飽和状態もいいところで、その中でデビューの舞台があるだけ恵まれているということは、
# 彼に言われなくても理解はしていた

# [-:D]
# けれど自分が生まれた国から遠く離れたここケンタッキー州のレキシントンにあるホールで、
# 独りで、満足にやっていけるのか
# その不安に押し潰されそうで仕方なかった

[-:D]
$frankの小言が終わると「すぐ行きます」とだけ言い、彼に部屋から出てもらう
スマートフォンを今一度確認したがメッセージは入っていなかった
チケットを送ったあの人は来ない
# それは分かっていたけれど、どこかで可能性を信じたい自分がいる

[-:D]
$Sはヴァイオリンの名器グァルネリ・デル・ジェスを手に控室を出た

[-:D]
五千という収容人数は多くはない
それでも無名の新人にこの人数を満足させる価値は、まだ生まれていないのだ

[-:D]
音楽に身を捧げた母が常々言っていた――名前は評価ではなく単なる保険で、本当の音楽の価値は楽器の前で平等なもの――だと

[-:D]
舞台に上がり、一礼する
会場から拍手が湧いたがその中にやはりあの人はいない

# [-:D]
# $Sは腹を括り、中央に立った

[-:D]
ライトが消え、会場は静まり返る

# [-:D]
# もうあの人は助けてくれない
# 自分一人でやっていかなければいけないのだ

[-:D]
$Sが音楽の道に戻って来られたのは、全てある一人の男性のお陰だった
$Sが知らない父親代わりとなり、その楽しさを、苦しさを、可能性を、教えてくれた
# 彼がいなければ今ここに立っている自分はなかった

[-:D]
けれど$Sが渡米する直前に、彼は目の前から姿を消した
# 連絡もつかず、家は留守のまま
# で、そうこうしているうちに離れることになり、
結局さよならも言えないまま、単身こっちにやってくることになった

# [-:D]
# できることなら感謝だけでも伝えたかった

[-:D]
$Sにだけ、スポットライトが当たる
だが彼女の腕は震えていた
弦に弓を当てれば耳障りな音が鳴ってしまう
こんな状態では弾けない

[-:D]
――助けて

[-:D]
その心の声に応えるかのような、ピアノ音色を聴いた……気がした

[-:D]
一瞬バックのピアノを確認するが、弾いてはいない

[-:D]
けれどそこに彼がいるような気がして、$Sは呼吸を整える
[-:D]
落ち着いて、音の波を感じ、リズムに乗るようにして、弓を動かし始めた

[-:D]
皮膚にまとわりつくような音の流れ
それはグァルネリの魅力を何倍にも引き出し、会場を恍惚の海へと引き込んでゆく
哀愁が、徐々に柔らかな木漏れ日の空気に変わり、最後は炎が全てを消してしまう程に激しく幾重にも音が重なり、それは頂点を極めて唐突に消えた
[-:D]
父ほどの年齢のあの人と共に生きることは出来ない
それでも、音楽だけは二人を繋いでくれる
きっと、今も、どこかで

