#!SMSscript

## bigmomentguarneri

::title = 晴れ舞台のグァルネリ
::camera = kyoko
::stage = ConcertHall
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = ヴァイオリニストの彼女は、やっと舞台に立てる。しかしそれは自分が色々と教わり、音楽の道へと戻してくれた彼ではない。でも心の中で、彼のピアノの音を聞いていた

[note:３行]
ヴァイオリニストの女性は世界に認められ、ソロデビューを果たす
その舞台の上で、世話になったあるピアニストの男性のことを思いながら、ヴァイオリンを弾き始めた
一緒になることはなかった、父のような男性のピアノの旋律が、幻聴で聴こえてきて、震えていた手はしっかりと弓を引く

[plot:構成案]
ヴァイオリニストの女性は世界に認められ、今日デビューを果たす
その舞台は慣れ親しんだ日本ではなく、遠い外国の地
途中で音楽をやめようと思った彼女を支えてくれ、音楽の道に戻してくれたあの人は傍にいない
父のような存在だった
愛してもいた
けれど、あの人はそれを理解していて、あえて突き放した
それは理解している
でも傍にいないと震えてくる
と、そのとき、あの優しい旋律が聴こえてきた気がした
落ち着け、と声が聴こえる
彼女は弓を握り、弾き始めた
それは遠く離れたバーの隅で引いている彼との競奏だった

[note:場所]
コンサートホール。初ステージ

[note:人物]
ヴァイオリニスト$kyoko
出てこないが、ピアニストの男性

[note:要素]
ヴァイオリニストがデビューする
その初舞台
彼女は途中音楽を諦めようとした
だがその時にバーで出会った男性から、音楽の楽しさを教わる
彼が母親の昔の恋人で、自分の父親かもしれないとあとで知る
ついてきてくれなかった
一人で心細い。震える
彼の旋律が聴こえてきて、落ち着く
デビューする

[note:]

　舞台上は観客の顔が見えないほどライトが眩しい。月丘杏子が着ている赤いドレスはワインを思わせる風合いだが、それより遥かに熟成された名器を彼女は手にしていた。グァルネリ・デル・ジェス。彼女の亡き母もこれを愛用したらしい。
　目線を送ると指揮者は彼女にスタートのタイミングを任せたようだ。初めてのツアー。その初日の最後を飾る曲は、彼女が母親から譲り受け、そして完成させたあの曲しか無かった。
　伴奏者を見る。けれどそこに彼の姿は無い。無愛想な白髪の、皺深い眼差しは客席にすら無い。もう自分一人だ。
　そっと目を閉じる。ゆっくりと弓で弦を撫でた。細く伸びるそれは、静まり返った会場に溶けるように広がってゆく。続いてピアノが小刻みに入る。機械的な伴奏しか出来なかった口ばかりのピアニストが、驚くほど鮮やかなメロディを流した。それはしっかりとした技術にどこか遊び心を宿した指使いで……。
　幻聴でも、よかった。
　杏子は目を閉じて、彼を感じた。
　彼女の皮膚にまとわりつくような音の流れ。それはグァルネリの魅力を何倍にも引き出し、会場を恍惚の海へと引き込んでゆく。
　哀愁が、徐々に柔らかな木漏れ日の空気に変わり、最後は炎が全てを消してしまう程に激しく幾重にも音が重なり、それは頂点を極めて唐突に消えた。
　父ほどの年齢のあの人と共に生きることは出来ない。それでも、音楽だけは二人を繋いでくれるだろう。きっと、今も、どこかで。


# 本文

[舞台:D]
そこは日本から遠く離れた大陸の国
その大都市の中にある舞台

[kyoko:be]
$Sは今、ヴァイオリニストとしてここでデビューを迎える
しかし彼女は震えていた

[-:K]
仲間たちに励まされ、
マネージャーからも落ち着くように言われている

[-:D]
けれどちょっとと言って席を外す
そして会場の客を見に行く
しかしそこに彼の姿はなかった

[-:K]
自分を音楽の道に戻してくれた彼
音楽に厳しい両親の下で育ち、一時期音楽が嫌いで仕方なかった
けれど彼に出会い、音楽の素晴らしさ、楽しさ、愛おしさを確認できた
今は大好きだ
彼にはチケットを送ったが、連絡はなく、姿も見えない
何故会いに来てくれないのか
自分が裏切るようにして海外に渡ってしまったからかも知れない

[-:D]
舞台が始まる
諦めて向かう

[-:D]
ライトが消され、暗がりの中で自分だけが浮かび上がる
腕が震えていた
しかし、そこにピアノの旋律が聞こえてくる
それは彼のものだ
彼がいるのだろうか
わからない
でも、彼は言っていた
音楽がある限り、どこかで繋がっていると

[-:D]
彼女はゆっくりと弾き始める
グァルネリ・デル・ジェス
それは彼女が巡り合ったもう一つの大切な存在
その音が会場に広がっていく
うねり、一つになり、また別れ、また出会う
まるで彼との邂逅のように
