#!SMSscript

## dingybechstein

::title = 場末のベヒシュタイン
::camera = hayashi
::stage = RuiBar
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 場末のバーの店内に置かれたピアノが実はベヒシュタインという名器であることを誰も知らない。それを引く酔いどれたおいぼれは、自分が突き放したヴァイオリニストを思い、ピアノを奏でる

[note:３行]
場末のバーの片隅にピアノが置かれていた。それはベヒシュタインという名器であることを誰も知らない
客としてやってきた老いぼれは、ツケを払わずに酒を飲むと、おもむろにピアノの前に座る
ある女性のデビュー日で、彼女に音楽を教え、彼女を支えてきた彼は、ピアノを弾き、彼女のステージを祝った

[plot:３行]
それは場末にある小さなバーだった。その片隅に古ぼけたピアノが一台置かれているが、それがベヒシュタインという名器であることは客の誰も知らない
店を開けても誰も来ない
そこに最初の客としてツケをためている老人がやってくる
彼は酒を頼んで、ピアノの前に座り、小話をする
かつての恋人の娘に音楽を教えた。彼女がヴァイオリニストとして独り立ちし、今日初舞台があるという
そこに呼ばれているけれど、行くことはできない。舞台はここから遥か遠く、別の国だ
それでも彼女の初舞台を祝おうと、男はピアノを弾き始める
彼女に届けと、静かなメロディが店に流れた

[note:場所]
場末のバー。裏路地にある

[note:人物]
老いたピアニスト$hayashi
バーのママ

[note:要素]
場末のバー。似つかわしくないピアノの存在
ピアノの説明
入ってくる$hayashi
酷い男。落伍者
チケットの説明
情けない男
ピアノを弾き始める
心の中に秘めた思いを


[note:]
　店の入り口の照明は切れ掛かっていた。
　バーカウンターで店主の中年女に絡みついているのは頭髪もすっかり白く、薄くなり、でっぷりと贅肉のある背中の曲がった男だ。柳と言った。
　店主のルイは赤と紫のまだらに染まった髪を後ろで適当に結い上げ、熱帯系の魚類のような唇を動かす。
「だったらどうして行かなかったのさ」
「この六十を過ぎた老体が、二十八の娘と一緒に？　は。何て馬鹿な話だ」
　ルイはタンブラーに月のような丸い氷を入れ、ミネラルウォーターを注いだ。そこにマドラーを差込み、ゆっくりとブランデーを垂らす。闇の中に黄金が浮かび上がったかのようなそれを、柳は愛した。
「味が尖ってねえか」
「ならかき混ぜて飲めばいいでしょ」
「違げえねえ」
　それでも混ぜずに一口飲むと、タンブラーを手にこの店で人間よりも幅を利かせているグランドピアノに向かった。ところどころに傷が浮かんでいたが、それでもよく手入れされている。音を鳴らすと客は柳に視線を向けたが、誰もこれがベヒシュタインという名器だとは知らない。
「あれが聴きたいね」
　鍵盤に指を掛けた柳が一瞬見たのは、まだ若き日の自分とヴァイオリンを抱えて微笑む女性のモノクロ写真。


# 本文

[バー:D]
裏路地の奥にきれかかった入口の照明をともしているような場末のバー

[店内:D]
カウンター席とテーブル席がいくつか
奥には似つかわしくないピアノがあったが、これがベヒシュタインという名器とはここに来るような人間は誰も知らない

[rui:be]
カウンターを拭いているママ

[hayashi:come]
入ってきたのは東洋人といった顔立ちの、猫背の初老の男

[hayashi:T]
いつもの

[rui:T]
ツケは？

[hayashi:T]
明日払う

[rui:K]
いつもそう言うが、払ったことはない
それでも飲ませてやるのはピアノの腕だけは確かだったからだ

[男の素性:X]
彼の素性について、$ruiは知らない
ただ昔は凄腕のピアニストで、世界を回っていたらしいということを、客から伝え聞いた程度だ

[hayashi:D]
ブランデーのグラスを手に、ピアノに向かう

[店内:D]
他に客はいない

[チケット:X]
チケットの上にグラスを置いて、

[hayashi:D]
ピアノを鳴らす
調弦が確かか見る
間違っている箇所を見つけて、少し調整する

[hayashi:T]
今日な、あいつがデビューする日なんだ

[hayashi:K]
チケットを送ってきたが、アメリカに行く金も工面できないし、
どの面さげて会いにいけるのかと

[hayashi:D]
ステージの開始時刻に合わせて、ピアノを引き始める
会ってはやれない
それでも、届けと
