#!SMSscript

## tree

::title = 木
::camera = tree
::stage = Forest
::location = EXT
::year = 50
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = その木はいつも周囲の木にいじめられていた。なぜなら彼だけが話すことができたからだ。ある日彼の前に不思議な少女が現れる。彼女はなんでも好きな願いを叶えてあげるというが

[note:３行]
その木だけがしゃべることができた
その為に彼は周囲の木からいじめられ、寂しい思いをしていた
ある日、彼の前に現れた女神はどんな願いでも叶えるというので、彼は願った。周囲の木が消えるように。こうして世界には彼だけが残った

[plot:構想案]
森の中にあった沢山の木の中で、その木だけがしゃべることができた。けれどそれが故に周囲の木からいじめられてばかりいた
木は自分だけが何故みんなと違うのか、そんな自分にした神様を恨んだ
ある日、彼の目の前に女神が現れる
彼女はなんでも願い事を叶えようというので、彼は願った
彼の願いは他のみんなを消してしまうこと
全てが消え去り、彼だけが残った
彼はみんなに戻って欲しいと願いながら、そのまま沈黙し、意識すら消えてしまった
それが世界樹の始まりであった

[note:場所]
森

[note:人物]
木$tree
周囲の木
女神

[note:要素]
一本だけしゃべることができた木
いじめられていた
神様を憎んだ
女神が現れた
願い事を願う
周囲の木が消えた
自分一人になった
それが願いだったのに、何か違った
やがて沈黙し、しゃべれなくなり。世界樹になった

[note:]
「ちょっとやめてよ」
　周りの木がゆっさゆさと枝を揺らし、その細くて背の低い木をからかう。
「何でそんなことするんだよ」
　だが、誰も答えない。答えられないのだ。何故か彼だけが、声を出すことが出来た。
（お前、本当に木なのか？　もっと別の生き物じゃないのかよ）
（さっさとよそに行っちまえ）
（ああ、気味悪い）
　葉の擦れ合う音が、そんな囁きに聴こえた。

　ある日の夜、彼は夢を見た。その夢の中に現れた女神が言った「たった一つだけ、あなたの願い事を叶えてあげましょう」と。
「本当に？」
「ええ。でも、たった一つだけですよ」
　優しい微笑を浮かべ、女神は答えた。
　彼は一瞬考え込んだが、すぐに願い事を思い浮かべることが出来た。
「それで、本当にいいのですね？」
「はい」

　翌朝目を覚ますと、彼は荒野のただ中にいた。周りには仲間の木は一つとして見当たらない。
「ねえ、みんな、どこ？」
　誰も答えてはくれない。
「どこなの？」
　ただ、風だけが流れる。
　空にはどこまでも青が広がり、陽が降り注いでいた。
　それを見て、彼はようやく思い至る。そう、これは彼が望んだことだ。夢の女神に、彼は言ったのだ「みんな、死んじゃえばいい」と。
「そっか、みんな、いなくなったんだ」
　もうこれで、いくら喋っても何も言われない。
　誰にもからかわれることも無いし、お前は木じゃないとか、言われることも無い。
　なんだ、自由じゃないか。
　自由。
　本当に、自由。
　と、今まで晴れていたとばかり思っていた空は、いつの間にか真っ黒に染め変えられ、大粒の雨が落下してきた。
　痛っ。何だよ、これ。
　激しい雨だった。
　更に風も強くなる。やがてそれは、嵐に変わった。
　だが、もう彼を守ってくれる他の木はいない。雨粒や砂塵を受け、彼は沢山傷ついた。傷ついて、傷つけられて、それでも、立ち続けなければならなかった。彼は自ら死ぬことは出来ない。動くことも無理だ。ただ生きることしか、出来なかった。

　　　　※

　それから、一体いくつの季節を越したのでしょう。
　やがて喋り方すら忘れてしまったその彼を中心として、人間たちが公園というものを作りました。
「ちょっと待ってよぉ」
　小さな女の子が、白い犬を追いかけて走り回っています。
　その姿を微笑ましそうに、若い夫婦が見つめていました。
　そんな家族の姿を、彼は黙って見守っています。
　今度は自分が誰かを守る傘になろうと、彼は決めたのでした。


# 本文

[森:D]
森の風景
そこで木が寄り添ってざわついている

[tree:be]

[-:T]
やめてよ！

[-:X]
なぜか沢山ある樹木の中で彼だけがしゃべることができた
だから周囲からちょっかいをだされて、いじめられていた

[-:K]
それが毎日のことで彼はうんざりしていた
だから彼は自分を作った神さまという存在のことを悪く言った

[br]

[elapse:ある日]

[女神:be]
ある日、彼の夢の中に女神が現れる

[-:T]
なんでも望みを叶えてあげましょう

[tree:K]
彼は願った
それは叶えられた

[br]

[tree:D]
目を開けると自分だけしか存在していない
森はすっかり消えていた
砂の大地に彼だけがぽつんと生えている
小さな弱い木

[-:K]
本当に望みを叶えてくれたんだと感謝した
けれど、

[風:D]
砂嵐がふきつけ、彼は痛い思いをする

[tree:K]
周囲にあった沢山の木が、本当は自分を守ってくれていた存在だったと知る
それでもいじめられるよりマシだと思った
心の痛みのほうがずっと痛いと

[elapse:数年]
だが歳月が過ぎる

[砂漠:D]
周囲には一本の木も生えてこない
動物も何も来ない
彼一人きりだ
ずっと

[tree:K]
願った
もう二度と一人にはなりたくないと

[女神:voice]
あなたは言ったではありませんか
本当に自分の回りのみんながいなくなってもいいのと尋ねたことに対して、
後悔なんて絶対にしないと

[tree:T]
こんなことになるなんて思ってなかった

[女神:voice]
願いは叶えました
あとはあなた自身で解決する番です

[tree:K]
誰もいない
ただ一人で寒い夜も、暑い昼も、嵐の日も耐え忍ぶ
やがて彼は言葉を失い、ただの一本の木になった

[elapse:数年]
苔が生え、彼の思考すら消えた頃、一匹の小鳥がやってきて、花の種を落としていく
やがて彼の周囲には緑が増え、そこは再び森になる
