#!SMSscript

## warmemory

::title = 戦火の記憶
::camera = makishima
::stage = Labo
::location = INT
::year = 3000
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = それは何度目かの人類の戦争の記憶だった。博士は歴史を覗く装置により、人類が滅びた理由を探して回っていた

[note:３行]
それは戦火の記憶。
何故人類が滅びたのか、博士は時間を見る装置に入り、何度も歴史を見に行っていた
人は何度も戦争を繰り返していたが、戦火によってリセットし、蘇らせていた。滅びたのは戦争をしなくなったからだったのだ

[plot:３行]
爆炎が上がる。あちこちでミサイルが着弾し、人が吹き飛ぶ
空を真っ黒に染めるドローンの群れ
これは戦争の光景だった
だがどちらからともなく降参し、停戦協定が結ばれる
戦争は幾度も繰り返されたが「これも違う」と、照明が灯る
$makishima博士は世界が滅びるカテドラル予測をなんとかすべく、歴史観測機で人類が滅びる原因を探ろうとしていた
けれどどの時代を見ても、どの戦争を見ても、その後、人類は復興していた
むしろ戦争によるリセットが人類をより豊かにしてきたのではないかと思えるほどだった
「次で最後だ」
もう一度歴史観測機でダイブする
そこは平安の世界
戦争はない
人々は争わない
殺人すらない
だが、それが人類滅亡のカウントダウンだった
「そうか。争わなくなったことで、進歩が終わったのだ」

[note:場所]
研究室。歴史観測装置
見ている場所の風景

[note:人物]
博士$makishima
助手

[note:要素]
戦争の風景
戻って、歴史観測機の説明
人類が滅びた原因を探っている
生き残ったのはコールドスリープの人々
歴史予測装置で予見されていた。詳細が不明
何度も戦争を見る。だが原因ではない
戦争がなくなった。これが原因だった

[note]
『戦火の記憶』
　鳴り響いているのはかつて空襲警報と呼ばれたものだ。真っ赤な空には黒煙が舞っている。遠くで流れる甲高い飛来音。更には爆音。逃げ惑う人の上を黒い大きな影が通り過ぎる。そして悲鳴。それに私は思わず耳を塞いだ。
　それは二度目の戦争の時の記憶。
「いかがしますか？」
「続けてくれ」
　これから私は三度目、そして最後となった戦争の記憶を見る。何故、人類は滅んでしまったのか。その総括をする必要があったからだ。カプセルの中で、再び私は目を閉じた。
　光。光。光。それは一瞬にして全てを消してしまう光だった。悲鳴は存在しない。一瞬にして全てが砂と化す。そこには骨も残らず、魂すら消えてしまう。悲鳴の無い戦争だったと、記憶装置は語る。
　だが全て見ても何故人が殺し合ったのか分からなかった。だから記憶装置に問い掛ける。
「地球よ。何故、人は滅んだのだ？」
（了）


# 本文

[戦争の風景:D]
空からミサイルが降り注ぎ、大地は真っ赤に染まる
戦争だった
何度目になるか分からない人類の戦争

[makishima:be]
それを博士はただ眺めていることしかできない

[-:K]
そこで、映像は途切れる

[br]

[研究室:D]

[makishima:D]
カプセルから出て、研究室という現実に戻る
それは歴史観測装置だった

[-:X]
マザーコンピュータが予測した人類滅亡
その原因を探るために歴史観測装置を使い、シミュレーションされた人類の歴史を何度も見ていた
だがどれも人類が滅亡するようなことにはならない

[suzuki:be]
助手の女性

[suzuki:T]
やはり突発的な事象、突然変異したウイルスや自然災害による淘汰ではないんですか？

[makishima:T]
その可能性の世界は既に見たが、人類のすべてが滅亡するには至らない
惑星そのものが消滅してしまうような事態にならない限りはね

[-:D]
再度、歴史を見に行く
どんな想定をしても必ず戦争が起こっていたが、それが決定打とならないことは明白だった
核戦争が起ころうと、人は生き続ける
なのに、なぜマザーコンピュータは人類滅亡予測を出したのか

[-:X]
それは偶然だった
助手がシミュレーションの設定を間違えたのだ
それによって見られた未来は、こうだった

[未来の世界:D]
戦争がない
消えた世界
そこでは誰もが幸せだった
その発端は争いを起こさないためのちょっとしたサプリメントだった
それが波及し、誰も争わない
そのことで人類の発展は停止し、環境の大きな変動に対処できず、衰退していった

[makishima:D]
目覚めた博士は助手が研究しようとしていたそのデータをすぐに廃棄した
