#!SMSscript

## tie3sets

::title = 三本千円
::camera = kuji
::stage = Station
::location = INT
::year = 2016
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 新社会人は遅刻しそうになり、急いでいた。だが駅の階段で転んでしまう。

[note:３行]
新人刑事の$kujiは電車に乗り遅れそうになり、走っていたが間に合わず、特急は出てしまう
失敗ばかりでお前は刑事に向いていないと先輩たちに言われたことを思い出す。緩めたネクタイは破れてしまい、三本千円で買ったことを思い出す
$kujiはボロボロになって何度も捨てられるようになるという決心を思い出し、涙を拭ったネクタイを捨てて新しい三本千円を買った

[plot:構成案]
新人刑事の$kujiは電車に乗り遅れそうになり駅の構内を走っていた
だが階段を駆け上がったところで特急は出てしまい、また上司にどやされるのを覚悟する
ネクタイを緩めたが、そのときにネクタイは破れてしまった
三本千円で買ったネクタイにお別れをしつつ、ベンチに座り、思いを馳せる
田舎から出てきて警官になり、刑事を目指す。周囲から向いてないと言われ、それでも試験に合格しやっと刑事になった
三本千円で買った安いネクタイを何本も潰せるくらいになると決意したことを思い出す
新しい三本千円を買って、上司に遅刻の電話を入れた

[note:場所]
駅構内。階段とホーム
駅の地下にある露店でネクタイ売っていた

[note:人物]
新人刑事の$kuji
刑事の上司
実家の母親

[note:小道具]
ネクタイ。安物。破れてしまってゴミ箱に

[note:要素]
新人刑事。電車に乗るために走っていた。が乗り遅れる
安物のネクタイが千切れてしまう
ネクタイの思い出
刑事になりたいと思ったこと。周囲の評価
再びネクタイを購入し、決意を固めて、上司に謝罪

[note]
　階段を駆け上がってホームに出ると、もう快速は行ってしまった後だった。それを知った途端に噴き出る汗は快適を謳ったカッターシャツも無意味なくらい。俺は息を楽にしようとネクタイを引っ張って緩めたら、嫌な音がした。
「安物だったしなあ」
　ワゴンセイルで買った粗悪品。三本千円の最後の一本が、これだった。真ん中から割けたネクタイを見ながら、ベンチで次の快速を待つ。どこかで適当なネクタイを買うにしても、遅刻は決定的。だから営業向いてないって言われるんだろうな。実家に帰ってきんしゃい。母親の言葉がありがた迷惑で、泣いてらんないのに、一人、涙が滲んでくる。
　零れ落ちそうになったそれを、ネクタイで拭った。汗ばんだ生地は臭くて、情けなくて、俺はぐちゃぐちゃにして鼻水を啜り上げる。
　ゴミ掃除にやってきたおじさんがちら見してたけど、構わない。どうせ三本千円だ。
（了）



# 本文

[kuji:be]

[-:D]
$full_kujiは走っていた
駅のホームまで続く長い階段を一段飛ばして軽快に駆け上がっていた
心臓は高鳴り、息は切れそうだが、ここで諦めたら間に合わない
その気持ちだけが彼の手足を動かしていた

[-:T]
間に合え！

[-:D]
最後の一段を蹴り飛ばしてホームに躍り出たが、
その彼が目にしたのは駅員に見送られ、スムーズに出発していった特急車両の最後尾だった

[-:K]
やはり間に合わなかったか

[-:D]
腕時計を見ると十時五分
次の特急は一時間後だ
先輩刑事たちは全員今出た特急に乗車済みだろう
外に出てタクシーを拾おうかとも考えたが、財布を見ると千円札が一枚だけ
あとは小銭が申し訳程度に見つかっただけだ

[-:D]
$Sはベンチに腰を下ろし、ネクタイを緩めた

[-:D]
その途端、嫌な音がする
ネクタイが裂けた

[-:K]
どこかの駅地下のワゴンセールで三本千円で買ったものだったことを思い出す

[-:D]
千切れかかったそれをシャツから引き抜くと、ベンチに背中を預け、天を仰いだ

[-:K]
一体何の為に田舎から出てきたのか

[-:X]
小さい頃から何の取り柄もなく、周囲からバカにされてばかりだった
それでも何とか試験に合格し警官になれた
けれど失敗続きで先輩どころか同期や後輩にも「お前には向いてない」と言われてしまう

[-:X]
そんな$Sが刑事を目指すと宣言した時、応援してくれたのは実家の母親だけだった

[kuji:K]
その母親が東京のアパートに様子見に出てきた時に買って持ってきてくれたのが、
三本千円のネクタイだった
大きく値札とセールのタグが付いたそれをにこにこの笑顔で$Sに渡しながら、母親は言ったものだった

[mother:T]
もっと立派なものはあんた自身が出世した時に自分の金出して買えばええ
けどね、安物だろうが粗悪品だろうが、人生で一番役に立つのはこういうものなのよ
破れたら買い換えればええ
そうやっていくつも潰して、あんた自身が立派になればええんよ

[kuji:D]
$Sはベンチから立ち上がり、そういえばと、構内のコンビニの隣にネクタイのワゴンセールしていたことを思い出す
携帯電話を手に取り、謝罪の文面を考えつつ、メールの作成ボタンを押した
