#!SMSscript

## murderlecture

::title = 殺人講義
::camera = sezaki
::stage = LectureHall
::location = INT
::year = 2020
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 大学で男は講義していた。それは殺人についてだ。何故人は人を殺すのか。また何故社会は人殺しを罰するのか。高名な犯罪学者の講義に人は集まっていたが、そこに刑事がやってくる

[note:３行]
大学で$sezaki教授が殺人について講義していた
何故人は人を殺すのか。人を殺してはいけないのか。それについて生徒たちに向けて説明していく。
しかしそこに聴講生として刑事の$kujiが現れ、講義が終わるとともにその手に手錠をかけた。彼は本物の殺人者として容疑がかけられていたのだ

[plot:構成案]
大学で$sezaki教授は殺人について講義をしていた
彼は犯罪学の若き権威で、学会では異端児扱いされつつも、世間的に有名になり、幅を利かせていた
「何故人は人を殺すのか」
それは一般人も聴講できる特別講義だった
その中に刑事が数名含まれている
待機を指示されている$kujiは、スマホで連絡を取り合いつつ、講義に聞き入る
事件は全く関係のない人間を狙って背後から刺殺したものだった
ただ知識がないとできない殺し方だったため、容疑者の一人として浮かび上がったが、本当に犯人か疑わしかった
講義は自身の学生時代、周囲との差があったこと、それにより排除しようという強制力があったこと
つまりいじめに遭っていたことを語る
しかし本当に大切なことは彼の幼少期だった
それは帰宅路にあった屠殺場
少年の彼は職員に尋ねたそうだ。何故殺すのかと
そしたら「生きるためだ」と答えた
単純な答えだった
人が人を殺すのは生きるためなのです
そう言った彼の手に、$kujiは手錠をかけた

[note:場所]
大学の講堂。一般向けの聴講もできるので、沢山入っている。ほぼここだけ

[note:人物]
刑事の$kuji
大学教授$sezaki
聴衆の学生と一般市民

[note:要素]
殺人についての講義
$sezakiの過去に
彼の幼少期について調べてきた

[note:]
　そこには暗闇と静寂だけが待っていた。いつ足下が落ちるのか。
　乾いた音が響き渡った。

「何故、人は人を殺すのか」
　瀬崎恭輔は黒板に大きく書いた自身の几帳面な『犯罪学』についての講義をしていた。歴代二番目の若さで准教授となった彼はかなりの有望株だった。
「多くの場合、障害となる対象者を殺したところで状況が改善されない場合が殆どで、デメリットの方が遥かに多いこの無益な行為を、けれど人は有史以前から繰り返し行ってきた」
　すっきりとした眼鏡の似合う知的な顔は女子生徒からの人気も高く、堅い内容にも関わらず受講生は女子の割合が高かった。
「それでも人は人を殺す。何故か。この永遠の命題とも言えるものを本日は考えてみたい。君たちは今までの人生で誰かを殺そうと思ったことはありますか」
　ざわついた空気が広がったのは、何もその質問の為では無かった。廊下を駆けてきた幾つもの足音が止まる。教室の戸が開けられると、そこには先日研究室にやってきた好々爺じみた老刑事の顔があった。
「ああ、まだ授業中でしたか。失礼」
　彼は下卑た笑みを瀬崎に向けた。

　ナイフが突き刺さった脇腹から血が溢れていた。センスの悪いシャツは既に真っ赤で、男は事切れている。

「おい瀬崎。授業ノートのコピィ頼むよ」
「いいよ」
　それなりに真面目に授業を受けていた瀬崎は、大学の級友たちから頼られる存在だった。雑誌の読者モデルの彼女を置いて、たまには数合わせに合コンに出たこともある。
「え？　犯罪学？」
「ああ。教授から誘われてな」
　何度か喧嘩をしたが、別れそうになる度に彼女は瀬崎の腕の中で笑顔に戻った。
「意外って言われない？」

　進学校だった中学の昼休みは誰もが参考書を開いていた。
「いつも本読んでるな。面白いか」
　瀬崎は読んでいた本から視線を外し、ちらと室内を見回してから、こう返す。
「参考書ばかりだと頭が馬鹿になるだろ」
　そんな瀬崎が読んでいた本の表紙には『方法序説』とあった。

　小学校の裏手には養鶏場があり、ゴミ捨て当番をジャンケンで決めるのが恒例だった。でも瀬崎はそれほどあの臭いが嫌いだった訳では無い。ただはみ出さないよう周囲と同調していたに過ぎない。そんなやや大人びた瀬崎に友達と呼べる人間は居なかった。
　学校が終わるといつもその養鶏場に顔を出した。掃除の手伝いをすると時々卵をくれたけれど、そんなことよりも瀬崎が興味を持っていることがあった。ある日瀬崎はおじさんに思い切って尋ねた。
「ねえ。どうして殺すの？」
　鶏の首を捻りながらおじさんは一瞬眉を寄せたが、さして関心なさそうにこう言い放った。
「そんなこと。生きる為さね」

　家に帰ると、裏庭に行って藪の中から一匹の蛇を捕まえて殺した。太めの枝で何度も打ちつけた。蛇は体液を流し動かなくなった。そう思ったら最後にビクンと反り返った。
　瀬崎は全身の血が沸騰するのを感じた。

「何故って、生きる為だよ」

# 本文

[sezaki:be]
[kuji:be]

[sezaki:D]
何故人は人を殺すのでしょうか

[br]

[kuji:D]
私立大学の大きな階段教室にアルトの声が響き渡る
『殺人講義』と書かれたホワイトボードの前に立つ男が会場を埋める聴講生たちをゆっくりと見やり「わかりますか？」と言うのを、
$Sは一番後ろの席から見下ろしながら唇を軽く結ぶ

[-:X]
$full_sezakiは最近テレビでも引っ張りだこの新進気鋭の犯罪学者だった
今日はその彼の一般向けの講義とあって、マスコミのカメラも含めて多くの聴講者が入っている
整理券の抽選に外れた百名余りは廊下で列を作っていて、ざわざわとした空気がずっと会場を支配していた

[-:D]
だが$sezakiは気にせずに講義を続ける

[sezaki:T]
この中に人を殺したことがある者はいますか？
いえ、答えなくてもいいです
多くの人は殺人とは無関係な人生を送っているはずであり、
そういったことはテレビのニュースで遭遇するか、もしくは交通事故で被害者あるいは加害者のどちらかになってしまった、といった事例がある程度でしょう

[kuji:D]
$Sは話に耳を傾けながら、会場の数名を確認し、手帳に小さくメモをする

[sezaki:T]
他者を殺す
それは生物界ではごくごく自然な行いです
同じ種族ではなく、相手が別の種族であれば尚更のことで、
肉食動物であれば捕食行為としての殺害は、生きていくのに必要なスキルともなっています

[kuji:D]
会場は徐々に静まっていく
$sezakiの話は確かに魅力的で、何より彼の風貌が会場の半分以上を占める女性たちの心を捉えていた

[sezaki:T]
実は人も日常的に殺害を行っています
今朝$meが食べたサンドイッチにはツナが使われていました
卵も使われていました
ハムも、あとはレタスやチーズ、それにトマト
これらは他の動物や植物の命から得られたものです
けれど、そういうことを言っているのではありません

[kuji:D]
$Sは事件のメモを振り返る
その殺人があったのは一月前だ
ある女性が自宅マンションで殺されていた
首を絞められたことによる窒息死だが、あまりに強い力で頚椎骨折が認められた

[sezaki:T]
$meは中学の頃、いじめに遭っていました
弱者に対して排除しようという集団思考の一つです
しかしその頃はまだ他人をいじめるという行為が理解できなかった
そして逆に$meにとって邪魔な存在であったその首謀者たちを教育委員会に訴えることで排除しました
これは殺人ではありませんでした
ただこの時の体験が後の犯罪学への興味へと繋がっているのです

[kuji:D]
$Sの手にしていた携帯電話が震える

[sezaki:T]
今回はそれより以前の話をしましょう
まだ小学生になる前のことです
保育園からの帰り道に屠殺場がありました
ただ当時は何をしているか知らなかった
そこで$meはある日、こっそりと中に入っておじさんが鶏を絞めている場面を目撃しました

[kageyama:come]
[kuji:D]
講堂の後ろのドアが押し開けられ、$Sの後輩刑事の$kageyamaが入ってくる
その手には捜査礼状が握られていた

[sezaki:T]
$meはおじさんに尋ねました
何故殺すのですか、と
するとおじさんはこう答えたのです

[br]

[おじさん:D]
生きる為さね

