#!SMSscript

## pierrot

::title = 道化
::camera = kuji
::stage = InterrogationRoom
::location = INT
::year = 2018
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 刑事はある事件の取り調べを行っていた。しかしどんな質問にもにこやかに答える彼が犯人とは思えなかった

[note:文体]
視点は久慈、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
刑事の$kujiはある事件の取り調べで、$full_hakuの事情聴取を行っていた
彼はどんな質問にも的確に答え、見た目通りのごく普通の大人しい青年の印象を抱かせた
だがある質問への返答で、その印象が変わってしまう。小さい頃に大切にしていた犬が亡くなったときに彼は笑ったという。感情が欠損していた

[plot:構成案]
刑事の$kujiはある事件の取り調べで$full_hakuの事情聴取を任される
彼は容疑者の一人だったが、色々な質問をしても見た目通りの大人しい真面目な青年の印象のまま
どこが怪しいのかも分からず、一度は開放してしまう
しかしその後第二の事件が発生する
引き続き容疑者となった彼を取り調べる
アリバイは証明できないものの、動機もなく、言動におかしなところは見られない
と、思いつきで、今までに怒ったことはあるのか尋ねたが、一度もないと言い切った
ただ、と付け加える
学生時代に付き合っていた彼女の犬が死んだときがあった
その時に笑ったことを、彼女が許してくれないのが理解できなかったと
その発言から、彼の小さい頃のことを調べ直す
彼は小さい頃、飼い犬だけでなく、近所のペットが沢山殺される事件があった
未解決のままだ
「一つ聞くが、ペットの犬を殺したとき、どう感じたかね？」
「何も」
そう答えた彼はやはり笑っていた

[note:場所]
警察の取調室。そこで参考人として$hakuの事情聴取

[note:人物]
刑事は$kuji
相棒で後輩の$kageyama
被疑者の$haku

[note:要素]
被疑者の一人の取り調べ。だが彼には疑わしいところはない
事件説明。ある女性が殺された。付き合っていた男性が疑われたが、元彼氏として$hakuが浮上
彼女が殺されたが、彼は表情の変化がない
彼の周囲について聞く。疑問点が見つかり
彼の人生について聞く
感情の欠如があった。ペットを殺したことを自供する

[note:]
　人間だけが笑うという感情を知ると云う。
　初め見た時、彼は動物の笑顔を集めた写真集を開いていたが、やはりその時も笑っていたのだろうか。

「白直人（はくなおと）、三十歳独身。仕事はソフトウェア製作を在宅で請け負っている、と」
　窓の無い小さな部屋の中、机を挟んで対面には白い上下を着た年齢よりも若く見える青年が、笑っていた。彼の右後方には一人の警官が控えているが、その存在を感じさせないように表情を消し去って突っ立っている。
「これは取調べでは無いから、気楽に答えてくれればいい。答えたくないことがあれば黙っていてもいいし、何か話したければ話してくれても構わない」
「先生、と読んでも？」
「あ、ああ。先生でいいよ」
「僕は笑っているのかな？」
　彼は私が意味を理解出来なかったと悟るともう一度同じ言葉を口に出して笑った。

「そうだね、まずは学生時代のことを尋ねようか」
「僕は生まれた瞬間から笑っていたそうです。いつも笑っているので、気持ち悪いと言って一発、笑うなと言って一蹴り、うざいと言って橋から突き落とされました」
　彼が何を伝えようとしているのかを探りながら、私は手帳に『幼少期に問題』と書き込む。ボイスレコーダーは赤ランプを灯して彼の声を録音しているが、それを気にして話を止める素振りは彼には無かった。
「小学校の担任の先生はいつも笑顔が素敵ですと通知表に書いてくれたのに、先生が離婚した時には僕を見て頬を引っ叩いたんですよ。この時に大人は矛盾している生き物なのだと分かりました」
　彼は笑ったままで自分の人生であった出来事を流暢に語っていった。まず相手の話を聞くこと。それが精神鑑定の第一歩だ。
「大学生の時に初めて彼女が出来ました。環境が変われば他人の評価というものも変化するようですね。ただその彼女もやはり、僕の笑顔が好きだと言っていましたけれど」
「素敵な彼女だったんだね」
「素敵という感情が理解出来ませんが、客観的に見て読者モデルをするくらいの容姿はあったと思います。でもその彼女とは半年くらいして別れました」
「原因は？」
「彼女が大事にしていた犬が亡くなったんです」
「それが、原因？」
「その犬が亡くなった時も、僕が笑っていたから」
　おそらく白直人はずっとこういった類の勘違いを受けて育ってきたのだろう。きっとその誤解が、彼を今回の殺人へと駆り立てた。
　そう判断を下そうとして我に返る。それは警察が望む鑑定結果なだけで、彼の真実とは違うのでは無いだろうか。

「同棲していた長田小百合のことは、どう思っていたのかな」
「僕の笑顔が好きだと言った女でした」

　その言葉を聞き、私は手帳にこう書き込んだ。


『道化』


　と。

「先生」

　私が部屋を退室する直前のことだ。その時彼が言った一言は、面会後の今も忘れられないでいる。

「そう言えば一度だけ笑いましたよ。彼女の犬を殺した時に」

# 本文

[kuji:be]
[kageyama:be]
[haku:be]

[kuji:D]
笑う動物は人間だけだ。笑う必要があるのもの人間だけだ

[br]

[note]
マーク・トゥウェインの作品より

[kuji:D]
それは米国のある有名作家の言葉らしいが、
$Sは今時分の目の前でぼんやりとした笑みを浮かべている男を見て、その笑いの意味を考えていた

[-:T]
それでは、まずお名前から伺います
あなたは$full_hakuさんですね？

[haku:T]
はい

[kuji:T]
本日お呼びしたのは先日山中で発見された$full_yorikoさん死体遺棄に関する聞き取り調査のためです
これは関係者全員に行っていますので、あなたが疑われているとかそういうことではなく、
安心してお話しいただければと思います

[-:X]
$Sは手元の資料を見る

[-:X]
$full_hakuは公務員として役所の税務課に勤務し、仕事態度は真面目そのもので、
仕事仲間からの評価も悪くない
積極的に他人とコミュニケーションを取る方ではないが、誘われれば飲み会にも参加する
仕事での対応も丁寧で、いつもにこやかな笑みを浮かべているので口うるさいおじいさんやおばあさんからも好かれると、
上司は言っていた

[kuji:T]
$fn_yorikoさんとはどういう関係でしたか

[haku:T]
以前お付き合いをしていました
出会ったのはサファリツアーで、互いに動物を見ることが好きだったのがきっかけです

[kuji:K]
話した感じも見た目の印象のままで、殺人を犯すような凶暴性が潜んでいるとはとても感じられない
また何かを隠しているような視線の動きもなく、他の刑事たちの印象通りにシロの可能性が高いと言わざるを得ない

[kuji:T]
別れた原因は？

[haku:T]
彼女の方から別れようと言われました
性格の不一致というのでしょうか、
これ以上付き合えないと

[kuji:T]
それについて何か心当たりはありますか？

[haku:T]
彼女の犬が亡くなったんです

[kuji:X]
$full_yorikoは愛犬家だった
彼女の自宅には今も二匹のトイプードルと一匹のミニチュアダックスが飼われているが、
多かった時には合計で五匹も飼育していたそうだ
これは家族の証言から得た情報だった

[kuji:T]
犬が死んだことで何か仲が悪くなったんでしょうか

[haku:T]
いいえ
$meは何もしていません
ただ彼女の方ではどう考えていたのか分かりません

[kuji:X]
それから$full_hakuは、同じようなことがかつてあったと、小学校時代の話をする

[haku:T]
その時はクラスで飼っていたインコが亡くなりました
クラスの女子はみんな泣いていたし、男子も何人かは泣いていました
でも$meは泣かなかった
それは中学で付き合っていた彼女の父親が亡くなった時も、
高校で自分の母親が事故で亡くなった時にも、泣きませんでした

[kuji:D]
他人が泣いている時に一緒に泣けない、という人間は意外と多い
それは$Sもそうだ
けれどそうではない違和感が、$full_hakuの証言にはあった

[haku:T]
でもね、一番最初はちゃんと泣いたんですよ
五歳の時、病気で息絶え絶えになっていた飼い犬を、ちゃんと殺してあげた時にはね

[kuji:D]
そう言った$full_hakuは、笑っていた
$Sは手帳に「道化」と書き、部下の$kageyamaに彼の家を捜索するよう命じた

