#!SMSscript

## blade

::title = 刃
::camera = kuji
::stage = OnStreet
::location = EXT
::year = 2021
::date = 3/1
::time = afternoon
::outline = 刑事はある通り魔事件を追いかけていた。それは盗まれた日本刀による殺人事件で、しかし次々とその容疑者候補たちが殺されているという謎の事件だった

[note:文体]
視点は久慈、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
謎の連続通り魔殺人事件が発生していた。刑事の$kujiは担当としてその事件を追いかけていた
事件は全て日本刀により行われていたが、その被害者が常に容疑者として浮上してきた人間ばかりだった
その候補者に妻が浮上し、自宅に向かうと妻の手には日本刀が握られていた

[plot:構成案]
謎の通り魔殺人事件が発生していた
刑事の$kujiは担当班に組み込まれ、事件の情報を追っていた
その事件は全て同じ日本刀によって殺害されていたが、奇妙なのは全て容疑者として上がった人間が殺されていた、ということ
最初の事件だけが違っていたことに気づき、$kujiはその家族の聞き込みをする
最初の容疑者となったのはその息子だった
祖父の代からの古物商で、どこかからいわくつきの日本刀を手に入れた
被害者は父親で、息子とはよく口論になっていたらしい
しかし次の被害者はその息子だった
容疑者は昔の同級生。そこからどんどん被害者が連鎖していく
関係性は薄く、そこに動機は見いだせない
$kujiは久しぶりに自宅に戻る
と、待っていた妻の手には刀が
そういえば今の容疑者は妻の教師をしていた男だった
妻は魂が抜けたようになっていた
そして襲いかかってくる
その時に理解した。憎んでいた相手を殺す妖刀だったのだと

[note:場所]
通り魔事件なので、一応路地、それも裏路地のような場所
ただマンションとか、アパート、工事現場、使われていないテナント等も候補
複数シーンか、モンタージュで振り返り程度
メインは$kujiの自宅アパート

[note:人物]
$kuji
彼の妻$mari
娘が泣いている（まだ赤ん坊

[note:小道具]
日本刀。妖刀

[note:要素]
通り魔事件、連続殺人事件があった
日本刀が使われている
容疑者が次々と被害者になっていく
妻が容疑者の一人として浮上していると知り、戻る
刀が憎悪を増幅させると知る
銃で撃ち殺したが、刀はわざと彼女自身に突き刺された

[note:]
　割れた窓ガラスから差し込む月明かりが、その刃を照らしていた。
　男がようやく追い詰めた連続殺人犯は、目の前で血を流し絶命している。男はその傍に落ちた刀に、我知らず手を伸ばした。

『以前耳に挟んだ話だ。昔、ある一人の刀鍛冶がいた。そいつは人間を斬るのでなく、その魂を斬り裂く刀を作ろうとした。実際に何人も人を斬って試したそうだ。そうして刀鍛冶は、ある一つの結論に辿り着いた。それはな』

　捜査中に立ち寄った鍛冶屋の話だった。
　男が握る刀は、思いのほか軽い。

『貴方は悪くない』

　急に、別れた妻の顔が思い浮かぶ。

『嫌……もう学校なんて行かない』

　登校拒否になった娘は、無事に学校に通えているだろうか。

『お前に娘を預けたのは間違いだったようだな』

「違う。俺のせいじゃない」
　本来なら今頃は本庁の捜査一課のエースとして大きな山を追っていた筈なのに、どこでどう間違ったのか。
『もう、わたし達を苦しめないで下さい』
　上司の娘なんて、出世の為とはいえ貰うものじゃ無かった。男は心の奥底から、忘れた筈の後悔と憎悪の念が浮上してくるのを感じていた。

　何が悪い。
　仕事に打ち込んだだけだ。
　外で懸命に戦って帰った後で、身内とも戦えというのか。

　男は柄を握る手に、力を入れる。

（お前は、何も悪くない）

　どこからか聴こえてくる。

（悪いのは、妻と娘だ）

　それは疲れた心に心地よかった。

（間違いは、正せばいい）

　正せば。

「いってらっしゃい」
　電柱の陰に身を隠し、娘を送り出す元妻をじっと見る。手にした刃には、何故か血がべっとりと付いている。それを一振りして払うと、家に戻ろうとする妻を呼び止めた。
「貴方……」
「今の旦那とは、仲良くしているらしいな」
　耳を塞いでも、噂なんて勝手に入り込んでくる。
「あの……何か」
　それは男にとって、既に単なる雑音だった。
　頭の中の声に従う。
　手にしたそれを振り上げ、妻に向かって振り下ろす。

『それはな、使う人間の魂で操ることだったんだ。刀は完成したが、その刀鍛冶は自殺した。心が汚れた者が扱えば、持ち主を滅ぼしてしまう。刀は今でもずっと、探し求めているらしい。自分を操ることの出来る心の綺麗な人間をな』

「貴方……」
　男は刀を持ち替え、自らの腹部を突き刺していた。
「すまん……」
　妻だった女は倒れた男に近づき、突き刺さった刃を引き抜く。だが、そのままもう一度男に突き刺した。涙を浮かべ、突き刺した。


# 本文

[kuji:be]
[kageyama:be]
[mari:be]

[kageyama:T]
また出たんすか

[kuji:D]
すっかり冷えた出前の牛丼を食べながら、後輩刑事の$kageyamaが言った
$Sは「ああ」とだけ頷き、テレビに目を向ける

[-:D]
午後のワイドショウでは昨日起きた四番目の通り魔殺人について、コメンテーターたちがああでもないこうでもないと議論をしていたが、
夕方のニュースには第五の事件が大きく取り上げられることだろう

[-:X]
$Sたちはこの一月ばかり、ずっとこの通り魔事件を追いかけていた

[-:X]
事件は全て日本刀によって行われ、現場に凶器が残されてはいなかったものの、何件かは監視カメラに犯人映像が収められている
そもそも通り魔事件とは呼ばれているものの、路上で行われたのは二件のみで、あとは住宅と宝石店となっている
[-:X]
この事件の特殊性は容疑者として手配されていた人物が次の被害者となっている、ということだ
それはまるで犯人がバトンリレーをしているように見えて、前例のない事件として捜査員の誰もが頭を悩ませていた

[kageyama:T]
そういえば今回は被害者が普通のホームレスだったそうで

[kuji:T]
だからまだこのサムライ事件なのかどうか、捜査方針がまとまってない

[-:D]
日本刀で行われるこの通り魔事件を一課ではサムライ事件と呼んでいた

[-:D]
と、部屋の前方に据え付けられたパトランプが回転し、警報が響く
続いてスピーカーからは事件発生の報告がなされた

[-:T]
五件目どころか六件目もか

[br]

[kuji:D]
それからも事件は容疑者が被害者となる形で数件続いた
同じ容疑者が二人、三人と殺害するケースもあったが、
多くはリレー方式のように、容疑者が被害者へと変わっていく

[-:D]
事件が十件を越えると$Sたちは遂に容疑者の命を守る為に犯人を確保しようと、
該当する人物の行動範囲を二十四時間単位で見回りすることになった

[-:D]
だがそれでも事件は防げなかった

[-:T]
またやられた

[kageyama:T]
そういえばこのスーパーって、$kujiさんの奥さんが勤めてるんじゃなかったですっけ

[kuji:D]
$kageyamaの言葉で妻が娘のことを相談したがっていたことを思い出した

[-:T]
一応関係者か

[-:D]
$Sは$kageyamaに話して、一人自宅に向かう

[-:D]
最近妻の顔も見ていなければ、娘の声も聞いていない
家に帰るのも何週間ぶりになるだろう

[-:D]
ローンを組んで購入した郊外の一軒家は、大きくはなかったが、それでも家族の箱として機能するはずだった
小さなウッドデッキ付きの庭でバーベキューをしようと言っていたのに、結局一度もやらないまま、庭は雑草が生えてしまっている

[-:D]
鍵を差し込むと、玄関のドアが開いたままになっていた
妻が帰っているのだろうか
それにしても不用心だと思い、ドアを開けて「ただいま」と声を掛ける

[-:D]
物音は奥の台所から聞こえていた

[-:T]
おう、帰ったぞ……$mari

[-:D]
おかえり、という声が随分と低い

[-:D]
ゆらりと振り向いた彼女の手にはひと振りの日本刀が握られていて、
その先は血に塗れていた

[-:T]
お前、まさか……

[mari:T]
どうして、家に、帰ってこないのよ……ねえ、あなた

[kuji:D]
視点は定まっていない
[-:D]
彼女は大きく刀を振り上げ、$Sに襲いかかってきた
$Sは咄嗟に胸元から拳銃を取り出すと、刀を避けてから安全装置を外し、$jpn_gun、通称$k_jpn_gunを構える
弾は五発全て装填済みだった
[-:D]
右足を、と狙いを定めたところで、肩が壁にぶつかる

[-:D]
鈍い音がして、弾は彼女の胸部で血の花を咲かせた
そのまま床に崩れ落ちる

[-:D]
彼女の手を離れた日本刀は、怪しい光を放っていた
それはとても抗いがたく、$Sの伸ばした手にぴたりと吸い付くと、
そのまま倒れている彼女の背中に思い切り突き立てた

