#!SMSscript

## drop

::title = 雫
::camera = kuji
::stage = HaseBuilding
::location = INT
::year = 2021
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 元刑事の男は妻殺しの容疑をかけられ、逃亡中だった。正義のために戦っていた男は何故自分がこんな目に遭っているのか、自問自答していた

[note:文体]
視点は久慈、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
元刑事の$kujiは妻殺しの容疑をかけられて逃亡していた
警官の目に怯えつつ逃げ回る毎日に疲れ、ある雑居ビルの空いたテナントに逃げ込んだ$kujiは自分から雫が落ちていることに気づく
寝ても起きていても滴る雫は、やがて男の世界そのものを蝕んでいき、最後には呑み込まれてしまった

[plot:構成案]
元刑事の$kujiは逃げていた
妻殺しの容疑をかけられ、警察から逃げ回っていた
使われていなかった雑居ビルのテナントに滑り込み、そこで今日を過ごすことに決める
と、気づくと足元に何か黒いシミができていた
最近、自分から雫が落ちていることに気づいていた
それは家族がいた頃から、感じていたものだ
妻との冷たい会話。刑事として仕事に邁進する日々
それらは一体何だったのだろうか、と考える
気づくと眠ってしまっていた
周囲は黒い海になっていて、そこに呑み込まれる
上からへどろのような雫が落ちてくる
それは妻の涙なのか
男は呑み込まれ、意識を失った

[note:場所]
使われていないビル
逃げ回っている時は、駅前や街中、路地を抜ける

[note:人物]
$kuji。逃亡者として
追いかけているのはモブの警官などか

[note:要素]
逃亡者。理由は妻殺しの容疑者。事件については「刀」参照
逃げながらも、自分の人生を振り返る
もっと家族を大切にしておけばよかった
妻との「約束」をずっと守らなかった後悔
雫が落ちていることに気づいていた
最後は黒い液体に沈んでいく

[note:]
　ぽたり、ぽた、ぽたり。
　男の胸元から、またいくつか雫が落ちた。
　ひび割れたコンクリートが、背中でひやりとしている。
　いつからだろう。気が付いた時には、既に遅かった。
　遠くなりそうな意識を何とか繋ぎとめながら、男は銃を構える。
　ああ、そうか。俺もこれでようやく死ねるのか。そう、男は思った。
　途端、閉じた目蓋の内側に、懐かしい風景が甦った。

　それはまだ、男が穏やかな日々を過ごしていた頃のことだ。もう随分と昔のように思える。
　三十年ローンで購入した小さな家のリビングには、ささやかな笑い声が溢れていた。男は自分の妻と三歳になる娘が描いた絵を見ていた。その絵には男と妻、それに娘と、その周囲を元気に駆け回る子犬が描かれていた。友達が飼っているのを羨ましがった娘が描いた絵だった。それを見ながら男は妻と「次の誕生日プレゼントは子犬にしよう」と話し合っていた。
「いってらっしゃい」
　毎日変わらずに笑顔で見送ってくれる妻は、その日も笑顔だった。娘もその小さな手を懸命に振ってくれる。

　男が出社すると、誰もがTVやネットでその報道に耳を傾けていた。
　最初はある南の島の基地が襲われたというものだった。だが数時間後にはその島だけでなく、国内全土で同じような事件が起こっている、というものに変わった。隣国のものだとばかり思っていた戦火はやがて本格的に男の国を巻き込み、そこから世界中を焼き尽くす大火となった。一年も経たない内に、誰もが銃を持ち、自分の身を守る時代が到来した。
　だが男は、銃を持つ以前に守るべきものを失ってしまったのだ。
　その光景は今でも鮮明に思い出せた。
「ただいま」
　それに対して返事が無い。
　男は不思議に思いながら、玄関のドアを開ける。鍵は掛かっていなかった。
　中に入ると、やけに静かだ。静か過ぎた。
「帰ったよ」
　うたたねでもしているのかと思い、男は笑顔でリビングを覗いた。
　だがその瞬間、男の心は思いきり騒ぎ出した。
　そこには血の海で眠る妻と幼い娘の姿があったのだ。

　ゆったりとした足音が聴こえる。
　男は息を殺す。
　どうして身を隠すのだろうか。いっそのこと……。
　そう思った時、男の前に迷彩服が現れる。
　その迷彩が銃を構えるよりも早く、男はその頭部を打ち抜いていた。
　ぽたり。
　また、雫が落ちた。
　どうして俺は、まだ生きているのだろう。
　ぽた、ぽたり。あの日以来、その雫は落ち続けている。（了）

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→６月？

[note:主人公]
→元刑事で逃亡中の男、久慈

[note:オチ]
→逃亡者になるよりずっと前から、家族に対して罪悪感があった。その雫に埋もれた

# 本文

[kuji:be]
[-:D]
ぽた、ぽたり
[-:D]
そんな音を聞いた気がして、$Sは自分の足元を見やった
土で汚れたままのスニーカーに、右側のズボンの裾は破れている
スーツの上着は投げ捨てたまま、もうどこにあるかも分からない
# 額を拭うと腕が血で濡れている気がして、何度もそこを見る
# ただの汗だと分かり、胸を撫で下ろすと、ようやく今この瞬間が現実だと我に返ることができた

[-:D]
警察が周囲にいないことを確認し、$Sは滑り込むように雑居ビルの一つに入る
# テナント募集の文字が薄くなり、それが貼られているコンクリート壁にはひび割れがあった

# [-:D]
# 売れないまま、どうすることもできずに残されている可哀想なビルだ

# [-:D]
# けれどそれくらいの方が今の自分には似つかわしい、と$Sは思った

[-:D]
三階まで上がり、がらんとした空きテナントに入る
当然誰もいないし、物一つ置かれていない
窓ガラスは全部割れていた

[-:D]
$Sはガラス片を靴底で押しやって注意深く床に座り、ゴミ箱から漁ってきたパンの食べ残しと歪んだペットボトルに入れた水道水で空腹を癒やす

[-:D]
冷えた焼きそばパンの残りを無理やり水道水で飲み込むと、涙が滲んだ

[-:D]
サムライ事件
それは妖刀による連続殺人事件だった
妻の体を突き刺したあの刀は警察に回収されたと、ニュースで聞いた
どうやらそれ以降、日本刀による通り魔事件は起こっていない
[-:D]
あの時妻の体を貫いたのが事件を終焉に向かわせたことは、
刑事として間違ったことをしたとは今でも思っていない
ただその代償として妻殺しの容疑者として$Sは警察から追われ続けることになった

[-:D]
時々思う
何故逃げ出してしまったのか
大人しく妻殺しとして逮捕されれば良かったのだ
# 正当防衛が認められたかどうかは怪しいが、それでも体裁は整えられただろう

[-:D]
だが思い返せば元々$Sは不器用な人間だった
[-:D]
周囲からよく刑事になれたと言われるくらいで、始末書の書き方なら$Sに教われと新人に言われるほど、
よく失敗もしていたし物も壊すし、関係者に迷惑も掛けてきた
それでも妙に粘り強くがんばることだけは苦手ではなかった
しがみついて離さなければ最終的には何とかなる
そうやって結婚も手に入れたものだ

[-:D]
けれど家庭というものはそれではやっていけなかった
[-:D]
$Sは刑事という仕事柄もあったが、周囲で聞く以上に家庭を妻に放り投げていた
娘が中学になり荒れてよその家を泊まり歩くようになっても、
相談にすら乗らず、ただただ事件解決の為に警察署に寝泊まりを繰り返した
それはある意味で家庭から逃げていたと取られても仕方ない
[-:D]
それでも妻は愚痴一つ言わずにずっとがんばってきてくれた
いや、本当は愚痴も零していたのだろう
ただそれを$Sが聞く耳を持たなかっただけだ
[-:D]
だからあの日、妖刀を手にした妻の殺意は$Sに向いたのだ

[-:D]
と、ぽたり、何かが$Sから落ちる
[-:D]
また、ぽたり、ぽたりと
[-:D]
それはずっと$Sから落ちていたものだった
[-:D]
足元を見れば床一面、真っ黒な液体で満たされていた
[-:D]
その漆黒の海に、$Sは吸い込まれるようにして落ちていく
まるで自分自身が雫になったかのように

