#!SMSscript

## heat

::title = 熱
::camera = kuji
::stage = OnStreet
::location = INT
::year = 2022
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 男は色々なものを避けながら脇路地にある古い店構えの喫茶店に入る。ある噂を聞いたからだ。その噂とはその店でホットを注文し、熱を感じないなら死んでいるというものだ

[note:文体]
視点は久慈、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
暑い最中、疲れ果てた男が一人、街中を歩いていた。誰もが幽霊のように疲れた顔で歩いているが、男は熱を感じなかった
不思議に思い、アイスを食べたり、焼きうどんを食べたり、反射の激しいアスファルトに寝てみたりしたが、何も感じない
熱を求めて入った裏路地の喫茶店で、やっと熱を得たと思ったが、それは生きた人間は熱を感じないあの世の飲み物だった

[plot:構成案]
暑い中、一人の男が歩いていた
見れば誰もが幽霊のような面で歩いている
それなのに男は熱を感じなかった
学生が熱を感じないと言った同級生に対して都市伝説で熱を失った人間は幽霊になりかけていると言った
確かにそうかも知れない、と思った
男は自分が熱を感じることを証明するために、アイスを食べたり、焼きうどんを食べたり、してみた
だが熱を感じない
裏路地の喫茶店に入り、そこで注文したホットココア
それが唯一熱を感じたものだった
ココアを飲んで、妻という女性がいたことを思い出す
マスターはその男性客を見ながらつぶやく
あれは幽霊だけが熱を感じるあの世の飲み物だと

[note:場所]
路地。最後は喫茶店。基本は路地や交差点、街中の歩道を歩いている
喫茶店は洋館の喫茶店。そこは生きている人間は入れない場所

[note:人物]
$kuji。逃亡者の後の彼。疲れ果てて、既に亡くなっているが、それを認知していない
$master。喫茶店の店主。実は$death

[note:要素]
熱を感じない人間の都市伝説を、女子高生の立ち話で聞く
熱を実際に感じない$kuji
真夏。暑い最中
熱いもの、冷たいもの、各所に熱のもの配置
どれも感じない
熱を求めて、喫茶店に入る。そこでやっと熱を感じるココア＝ココアは妻がよく作ってくれた。付き合っている時代も飲んだ
そのマスターがそれは生者は熱を感じないんです、と説明する

[note:]
　赤いそれが、青に変わる。
　その瞬間に誰もが我先と、向こう側に歩き始める。向こう側からも同じように、向かってくる。横断歩道を渡る誰もが、熱にでもうなされているかのように、男には思えた。
　包帯を巻いた頭を揺さぶりながら、片足を引き摺る。吐く息は熱い。
　だが、誰一人として彼を気に留めない。みな、他人になど興味が無いのだ。
　男も同じだった。それに加えて、他人から興味を持ってもらいたくは無い。そんな強がりを、幼い頃からずっと、男は通してきた。気が付けば誰もが男を避けて通るような顰め面が、張り付いて剥がれなくなっていた。
　頭の包帯に汗がじっとりと滲む。それを袖で、少しだけ拭った。
　と、そんな男をさきほどからじっと見つめている、浮浪者然とした髭面に目が留まる。あちこちが破れた上着で、男を見て、にたりにたりと、笑っていた。

　路地に入り、一台も停まっていない小さな駐車場で、男は振り返った。
「さっきから何だ。何がそんなにおかしい？」
　ついてきた浮浪者はそれでも笑いを消さずに、こう言った。
「俺は、死神だ」
　開いた口には、歯が数本だけぶらさがっている。
　明らかに頭の螺子が数本曲がった手合いだろう。男はそういう輩と嫌というほど出会ってきた。
「どうして俺が見えるのだと思う？」
　自称死神は口の端を大きく開いた。
「俺がもうじき死ぬってか？」
　男はそいつの冗談に乗ってやる。
　だが自称死神はくぐもって笑っただけだ。何も答えない。
「何だよ」
　自称死神の目だけが、鈍く光る。男は妙な寒気を感じた。
「人間は生まれた時から、誰もがその熱にうなされている」
　意味の分からないことを言う。
「じゃあ俺も、その熱にうなされているんだな？」
　自称死神はもう、笑っていない。
　背筋を冷たいものが、滑り落ちた。
　その時、男の耳に急ブレイキの音が届く。
　気が付いた時には既に、トラックが猛スピードで男に向かってきているところだった。
　片足が思うようには動かない。
　完全にやられた。
　男は目を瞑る。

　ゆっくりと目を開けた。
　同じ駐車場だ。
　振り返ると、男の背後のブロック塀にトラックが突っ込み、煙を上げていた。
　助かった。男は思った。
　だがそんな男に自称死神はこう言った。
「お前はもう、あの熱に冒されちゃいないんだよ」
　男の目の前で、自称死神は姿を消した。
「何だ？」
　男は自分の足元に視線を落とす。
　そこに影は、無い。
　脊髄が震えた。（了）

# 本文

[kuji:be]
[-:D]
アスファルトからはゆらりと熱気が上がって蜃気楼のような人の群れを男に見せていた
交差点だ
信号は赤から青へと変わり、待っていた人間たちが一斉に歩き出す

[-:D]
$full_kujiは袖口がほつれたスーツで、横断歩道の上を歩いていた
すれ違った誰かが「くそ熱いな」と漏らしたが、不思議なほど$Sは熱を感じていない
ただ体のだるさはあったし、何より気力は底を突いていた
足は左右ともに重く、前に出すことすら億劫だ

[-:D]
それでも前に進まなければいけない

[-:D]
内なる声に押されるようにして、$Sは歩く

[-:D]
駅前は混雑に満ちていた
顔も分からない有象無象の人間たちが集まり、それぞれ好き勝手におしゃべりをしている
街頭の大型ビジョンは新商品のアイスバーを紹介していたが、そんなもの誰も見ていない
相手の顔か、自分の顔か、それともスマートフォンの向こう側か

[-:D]
$Sは自分の手から携帯電話の重みが消えてしまっていることを思い出す

[girl:be]
[-:T]
ねえねえ、知ってる？

[-:D]
――熱を感じない人間の都市伝説

[kuji:D]
それは紺のブレザーの女子二人組だった
歳の頃はちょうど$Sの娘と同じくらいだろうか
二人は奇妙な話をしていた
いや、あの世代によくある「本当かどうかよくわからない噂話」だ
それでもこの時の$Sにはそれが妙に耳に刺さった

[-:X]
噂はこういうものだ
触れたものが熱くも冷たくもなく、その人の手を他人が触ると氷のようだという
熱を感じなくなったのは死神に熱を奪われたからで、
体から完全に熱が消え去るまでに熱を取り戻せなければ魂が消えてしまうという、
誰が考えたのか意味のよく分からないオカルト話だった

[kuji:X]
ただ実際、今の$Sは熱を感じていなかった
宣伝していたアイスバーを買って食べても、
鉄板の上で音を立てチーズを溶かしているハンバーグを口に入れても、
感じない
美味くもなければ、腹も膨れない

[-:D]
しかし思い返せば刑事をやっていた頃から$Sにとって食事とはこんなものだったかも知れない
家に帰っても何を食ったか分からないまま胃袋に掻き込んで寝るだけだった
それがどんな思いをして作った味噌汁なのか鯖の煮付けなのかほうれん草の胡麻和えなのか、それすら知らないままに

[-:D]
今の$Sにはもう家族と呼べる存在はいない

[-:D]
孤独、というものはもっと冷たいと思っていたが、それが案外と心地よい

[-:D]
気づくと人気のない裏路地へと足を踏み入れていた

[-:D]
足を止めたのは一軒の喫茶店の前だ
小さな黒板に『あつあつのココアあります』と書かれていた

[master:be]

[kuji:D]
店内に客の姿はない
店員もおらず、手近な椅子に掛けると初老の紳士がやってきてオーダーを尋ねた
当然ココアを頼む

[-:D]
ココアはすぐに来た
一口つけると、とても飲める熱さじゃない

[-:D]
そう、熱かったのだ

[-:T]
熱い

[-:D]
だから$Sはそう口にした

[master:T]
お客様、こちらのココアに熱をお感じになられましたね？

[kuji:T]
ああ
どうかしたのか？

[master:T]
こちらは生者の飲み物ではございません

[kuji:K]
マスターの意味を理解できないままココアを覗き込むと、そこには$Sの顔ではなく、よく似た骸骨が映り込んでいた
