#!SMSscript

## plant

::title = 植える
::camera = kuji
::stage = PlantHouse
::location = INT
::year = 2023
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = そこは不思議な植物園だった。この世ならざる植物ばかりが植わっている。ある客は謎の苗木を植える。それは育つとやがて人の姿を取る。

[note:文体]
視点は教子、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
そこは不思議な植物園だった。この世では見たことのない植物がたくさん生えている
やってきた男性客の$kujiは、そこである植物を購入の契約を済ませる。植物はそこに植えた。
それはやがて人の形を取り、生えてきたのは自分の失った妻だった。だがそれを見て$kujiは「違う、これじゃない」と言い、新しい植物をまた植えたのだった

[plot:構成案]
そこはこの世ではない植物を扱っている植物園だった
やってきた客の$kujiは、ある植物を購入し、その苗を植える
持ち出しは禁止されていた
それはやがて人の形を取り、一人の女性になる。彼の妻だった
やっと妻の姿まで育った植物だったが、それを確認し、$kujiは「違う、これじゃない」と根元から切ってしまう
それからまた新しい苗を購入し、それを植えた
店員は見送ったあとで「きっとまた購入することになるでしょう」と
何故ならどんなに似ているように育っても、心は育たないからだ

[note:場所]
不思議な植物園。もともと森だった場所を切り開いた＞元博物館

[note:人物]
働いている店員
客$kuji
育つ植物$kujiの妻。殺されている

[note:要素]
この世にはいない植物を管理している植物園があった
そこに客として$kujiがくる。見た目でそれと分かるが、名前も出す
苗を購入し、そこで育てる
成長すると妻の姿になる
だが妻ではないとして、新しいものを植え直す。そういうループに陥る

[note:]
　スコップを土に突き刺す度に腕から汗が吹き出す。もういいだろうか、もう充分だろうかと考えながら、深さ１メートル程の穴を掘る。一息ついて辺りを見回せば、鬱蒼と生い茂る名も知らない樹木が伸びている。どれも人が腰をくねっと曲げたような姿で、ごく稀に赤い小さな実を宿しているものもある。これは何なのですかとこの植樹園に採用になった時に事務員に尋ねたが「いずれ分かる」と好々爺の笑みで答えられたきりだ。
　重い鉄製の扉が開き、その好々爺の事務員と共に一人のスーツ姿のやせっぽちな男と、続いて台車で黒いビニルに入った何かしらを運ぶ作業員二名がやってくる。
　作業員は私が掘った穴にゴミでも投げ込むようにしてその黒いビニルに包まれたものを入れ、スコップで手際よく土を掛けていく。スーツの男はぶつぶつと青白い顔で呟きながら、時折涙を拭っていた。
「これを」
　その最後に、私は事務員から渡された小さな苗を今し方何かを埋めた場所に植える。
「世話を、お願いします」
「あ、はい」
　ゆるゆると立ち上がったスーツの男性は私にそれだけ言うと、事務員と連れ立ってここを出て行った。

　一日に三度、スプリンクラーを操作して園内の名もなき植物たちに水をやる。日中は温度が上がるからか妙な臭いが立ちこめるが、マスクをして一本一本状態を見て歩かなければならない。先日植えた苗は既に一メートル程の大きさになり、ちょうど赤ん坊が手を広げたような形の葉を何枚も垂らしていた。
　あれ以来お客は一人も来ない。そもそもあれはお客だったのかどうかも私には分かり兼ねるが、あの時の苗が鬼灯（ほうずき）のような赤い実をつけたのは一月ほど経ってからのことだった。

　都合三メートルほどの高さのそれからぶら下がる赤い実は、十日ほどで既に実とは呼べない大きさに成長してしまった。
　事務員に連絡を入れた翌日、事務員はあの日のスーツの男性を伴ってやってきた。
　カナコ、と男性が見上げながら呟くと、赤い実はその声に応えるかのように二度、三度と振動する。と、中央にすうっと薄い線が入り、そこが勢いよくぱっくりと割れた。
　まるで破瓜の血だ。細い赤はすぐに配管が破裂したような勢いになり、中から「何か」が落下した。
　男性はその「何か」を、自身が真っ赤に濡れるのも気にせずに受け止める。受け止めたというより「それ」にのしかかれているような惨状だが、男性はどろどろと落ちてくる液で赤く染まりながらも、喜んでいた。カナコと呼びかけながら。
　それは人だった。それも裸の女性。
「これはね、亡くなった人を生まれ変わらせる樹なんだ。古代は生命の樹と呼んだりしたこともあったらしい。人の死体で育つ、神の植物なんだよ」
　好々爺の事務員は淡々とそう語り、再会を喜ぶ男性に視線を送っていた。

　けれど数日後、彼は再びここを訪れ、新しい生命の樹を植えた。
「カナコ。今度はもっとよい女に生まれ変わるんだよ」


# 本文

[kuji:be]
[suzuki:be]

[kuji:D]
突然耳を引き裂くような絶叫が響いた

[suzuki:T]
お客様！　その樹には触れないで下さい！

[kuji:D]
女性店員は慌てた様子で、女の顔のような模様をしているずんぐりした樹を引き抜こうとしていた子どもを引き剥がした

[-:D]
男はそれを目にしてやはりここが普通の植物園とは違うのだと確信し、口元を歪ませる

[-:D]
噂を聞いたのは刑事時代に付き合いのあったホームレスの情報屋だ
何でもここは不可思議な植物ばかりを展示、販売している店らしい
実際見渡す限り、男が見たことのある花や木は見当たらない
照明も全体的に薄暗く、大半の植物が檻のような囲いに入れられている
足元に並べてある鉢のものは危険性が少ないのだろう

[-:D]
危険、か

[-:D]
今更何を恐れるのだろうか
男は内心で苦笑し、泣き叫ぶ子どもを連れた親に必死に頭を下げて説明する女性店員を呼びつけた

[-:T]
取り込み中のところすまないが、
こういうものを探している

[-:D]
男はポケットから皺くちゃに折り畳まれた一枚の紙を出し、それを広げて、
店員に描かれている絵を見せた

[suzuki:T]
ああ、それでしたら

[kuji:D]
彼女はすぐに理解したようで、親子にもう一度頭を下げてから、男を奥へと案内する
[-:D]
赤いパーテーションで区切られたエリアだった
入口のカーテンを開け、先に男に中に入るよう促す
続いて彼女も入ったが、男は一歩入ったところで立ち止まってしまった

[suzuki:T]
どうかされましたか？

[kuji:T]
いや、何でもない

[-:D]
そこにあったのは、地面から生えている一本の木だ
いや木と呼んでいいのか分からない
とにかくひょろりとして、二メートルくらいまで伸びたところで大きく曲がり、
その先に赤く巨大な実を付けている
その実はゆっくりと点滅しているように光り、中に何かが見えるのだが、
その影がどうも人のように思えたのだ

[suzuki:T]
こちらですね

[kuji:D]
$suzukiと名札を下げた女性店員が男に手渡したのはひと抱えの鉢だ
そこに貼り付けられたシールには『人形樹』とある

[suzuki:T]
こちらの人形樹はお客様のお持ちになられた大切な人の物を栄養素として成長し、
その人にそっくりの人形を生やす、というだけの地獄の植物になります
こちらをご購入ですか？

[kuji:T]
本当に、生えてくるんでしょうね

[suzuki:T]
ええ
不安なら成長する過程を撮影して送るオプションもあります

[kuji:T]
いや
できあがってからでいいです

[-:D]
男はその場で購入を決め、彼女にお金と赤い髪ゴムを手渡した

[br]

[elapse:三ヶ月後]

[kuji:D]
三ヶ月後、男は再びそこを訪れた
見れば鉢から移された苗木はそこで大きく育ち、赤く楕円形の実を垂らしている

[suzuki:T]
あと数日で成体になります

[kuji:T]
分かりました

[br]

[kuji:D]
数日後、男はそわそわとした様子で店を訪れた
[-:D]
男を見るなり女性店員が「もうすぐです」と急かすので、小走りにそこに向かう

[-:D]
赤く二メートル弱の実を付けていたその部分から切り離されたようにそれは地面に落ち、
盛大に破裂して赤い水を周囲に撒き散らした
その液体に横たわるようにして一人の女性が倒れている
裸だ

[-:D]
女性店員は慌てて毛布を掛けるが、男は彼女を退かすと生まれた女性を抱き締める

[-:T]
$motoko

[-:D]
それは男の妻の名だった

[-:T]
すまない
$meが悪かった
もう、二度とあんな真似はしない

[motoko:be]
[-:T]
あなたは、何も悪くない

[kuji:D]
その言葉を聞いて男は「違う」と口走り、妻によく似た女を突き飛ばす

[-:T]
これは妻じゃない！

[-:D]
男は何度もそう繰り返し、店員に彼女を廃棄するように言った
それからまた新しい鉢を購入し、店を出ていく

[suzuki:D]
その姿を$Sという名の女性店員は悲しげに見送った

