#!SMSscript

## skybluemountgreen

::title = 空は青く、山は緑で
::camera = kuji
::stage = SchoolGround
::location = INT
::year = 2022
::date = 3/20
::time = afternoon
::outline = 大災害の後で、すべてを失ってしまった男はうなだれていた。小学校では生き残った人たちで炊き出しを行っている。だが男はその気力すらなく

[note:文体]
視点は久慈、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
大きな災害があり、沢山の家が潰れてしまった。$kujiは家族も家も失い、一人うなだれていた
残された人間は小学校のグラウンドに集まって炊き出しをする。その輪に入ることもできず、$kujiは潰れた家の前で佇む
失意の$kujiだったが、娘によく似た少女から「まだ残ってる」と言われたことで、空も山も残っていることを思い出し、生きることを決意した

[plot:構成案]
大きな災害があり、沢山の家が潰されたり焼けたり流されたりしてしまった
$kujiは家族も家も失い、一人うなだれる
生き残った人々は小学校のグラウンドに集まり、炊き出しをする
彼はそこに加わることもできず、ただ自分の潰れた家の前で佇む
そこに娘によく似た少女がやってきて、質問する
彼は「全部なくなった」と答える
だが彼女は「まだあるよ」と
そこには瓦礫
よく見ればその向こう側に山も空も残っている
生き残った人々も
少女の手を取り、立ち上がる
炊き出しの輪に向かった

[note:場所]
小学校のグラウンド。
小学校の建物は崩れている。残っている部分を使う
公民館かな
あとは$kujiの自宅アパート。ぺしゃんこ

[note:人物]
元刑事の$kuji。彼は刑事をやめている
妻と娘。なくなっている
娘によく似た少女

[note:要素]
災害があった（東日本大震災を想像させる
災害後にみんなで協力して生きている
$kujiの家、家族を失った
生きる気力を失った
娘に似た少女の言葉
まだ残っているものがあることに気づいた

[note:]
　随分と前に廃校になってしまった木造の小学校は、それでもまだ充分に建物として使えたようで、グラウンドで炊き出しをしている人たちを温かく見守っていた。
「やめろよ、もぉ」
「びしょ濡れやあ」
　老人たちの竹細工教室で教えてもらった竹の水鉄砲を手に、特有の甲高い声を上げながら子供たちは走り回る。三つの寸胴はそれぞれに湯気を上げ、辺りに味噌の美味しい香りを撒き散らしていた。
「あ、ごめん」
　裾が引きちぎれたワンピースを着ているよしこにぶつかり、水鉄砲を手にした男の子は謝ったが、よしこはぎっと見ただけで、直ぐにその場から離れてしまう。
　そんな光景を見つめながら藤森豊はただ座っている。泥でところどころ汚れたシャツはもう何日も替えていないのだろう。無精髭も伸び、目も随分と空ろだった。
　やがて昼食となり、寸胴の前には列が出来る。藤森は立ち上がると、それから逃れるようにそっと姿を消した。

　沢山の家が軒並み崩れていた。ぺしゃんこだ。だがそれらには目も暮れず歩いてゆき、藤森は一つの焼け残った家の前に向かう。大黒柱らしきもの「だけ」が真っ直ぐに立って残っていた。周りの瓦礫を彼は一つ一つ持ち上げ、空いている地面に運ぶ。
「何だ？」
　振り返るとそこには、よしこが居た。手には一つ、お握りを持っている。
「おいしいよ」
「もう、食べられないんだよ」
　そう言われてよしこは困った表情になり、それでも無理やり藤森にお握りを押し付けて走って行ってしまった。
　藤森はそれをタオルの上に置き、再び廃材を退かす作業に戻る。
「またやってるんだね」
「幾さん。別に与えられた仕事は終わらせたからいいでしょう、何をしたって」
　やってきた老婆は少し笑う。
「あの子もね、この大災害で両親を失ったんだよ」
「分かってますよ。誰だって大切なものを失ったってことは」
「そういうこと、あの子は何か言ったかい？」
　タオルの上のお握りは、じっとりと汗をかいているように見えた。
「まあ、あたしは何も言わないけど、そのお握りを食べたってあんたの奥さんは戻ってこないから無意味だ、なんていじけた考えをしてる方がよっぽど失礼なんじゃないかね。あの子に対しても、奥さんに対しても」

　幾が行ってしまうと、藤森は自分の家の縁側だった場所に座り込む。お握りを頬張ると目の前にすっと景色が広がった。

『この景色を毎日ね、あなたと見たかったのよ』

　ああ。今日も空は青く、山は緑で。

# チェック

[note:年代]
→近未来

[note:季節]
→３月

[note:主人公]
→元刑事の久慈

[note:オチ]
→生きる希望がわいてきて、生きようという覚悟でおにぎりを食べた

# 本文

[kuji:be]
[ayame:be]
[aoyama:be]

[kuji:D]
青い瓦屋根が大きく道路側にせり出して倒れていた
# スチール製の飾り門扉はひしゃげ、その機能を果たせない
それを前に力なく座り込み、男は口を開けたままぼんやりとしていた

[-:D]
彼の名は$full_kuji
元刑事だった

[aoyama:T]
おーい

[kuji:D]
そんな$Sに声を掛けたのは、同じく隣の潰れた家に暮らしていた$aoyamaだ
小学校で教師をやっている
# 確か奥さんも中学か高校の教師だったと思うが、姿は見えない

[aoyama:T]
あっちで炊き出し始まってますよ
# お腹、空いたでしょ？

[kuji:D]
だが$Sは力なく首を横に振り、ちんまりと頭を下げただけだ

[aoyama:T]
折角買ったのにってね、$meも思いましたよ
けど、見てみなさいよ
周りもみーんな、潰れちまった
古いのも新築も変わらず、あれでやられちまったんです
力を落とすのも分かります
でも、まずは大人たちがしっかりしないとね
# じゃあ、待ってますよ

[kuji:D]
そう言って肩を叩くと、笑顔を見せて$aoyamaは行ってしまった
ああやって声を掛けて回っているのだ
自分は奥さんの行方が分からないというのに、教師だからという使命感でがんばっている
自分にはとても真似できないな、と$Sは感じた

# [-:D]
# 最初は小学校のグラウンドに仮設テントが幾つか立てられ、そこで有志が炊き出しを行うから手伝って欲しいと頼まれた
# 当然それを断り、昨日からずっと壊れた家の前で座り込みを続けている
# こうしていれば中から妻と娘がひょっこり現われてくれる、なんて期待をしている訳じゃない
# それでも何もする気にならないのだ
# [-:D]
# 地震へのせめてもの抵抗、だろうか
# それともこのまま死んでしまいたいのだろうか
# [-:D]
# 自分の気持ちすらよく分からない

[br]

[kuji:D]
日が傾いてきて、西日が傾いた家に差し込む

# [-:D]
# 最初はそれが現実なのか夢なのかの見分けもつかず、
# いつの間にか自分が眠ってしまっていたことに気づいた

# [-:D]
# 見ると家の前を歩く、十歳くらいの少女がいた
# 娘にもこんな頃があったのだろうな、と髪を二つに括って左右に揺らしている彼女を見ながら$Sは微笑む

[ayame:T]
食べないの？

[kuji:D]
その少女は$Sの前で立ち止まり、小首を傾げる
彼女の視線を追っていくと、自分の横になっていた頭の上に、紙皿の上に置いたラップされたおにぎりがあった
その脇にお茶のペットボトルが倒れている

# [-:T]
# お腹、空かないんだ
# 良かったら君が食べなさい

# [ayame:T]
# ううん
# $meは食べた
# みんな自分の分は食べないとだめだって
# 食べないと元気なくなるからって

# [kuji:D]
# $aoyamaに言われたのだろうか
# [-:D]
# 確かにそうだな、と思う反面、自分よりも未来ある人たちの口に入った方がいいという気もする

[-:D]
$Sは曖昧に頷きを返し、満足したらしい少女が立ち去るのを見送った

[-:D]
思えば家族を大切にする為に警察を辞めて家を購入し、
警備会社に再就職したのだ
それなのに地震で家も家族も失い、
残ったのは我が身のみ
これなら家庭のことを顧みずにただ仕事にだけ没頭していた頃の人生の方がマシだった

[-:D]
$Sは再び横になり、転がって、大の字になる
空を見上げても涙は出てこない

[-:D]
と、足音がして、目の前に何かを置かれた
柔らかい

[-:D]
起き上がってみるとそれはクマのぬいぐるみだ

# [ayame:T]
# これ

# [kuji:T]
# どうしたんだい？

[ayame:T]
これ
さびしくないから

[kuji:T]
でも君の大切なものだろう？

[ayame:T]
$meには、いっぱいあるから

[kuji:T]
もういいから
放っておいてくれ
$meには何もない
全部なくなったんだ！

[ayame:T]
まだ、あるよ

[kuji:D]
彼女は自分の後ろを指差した

[-:D]
何があるって……

[-:D]
太陽が傾き、沈みゆく先に、山がくっきりと稜線を作っていた
その向こうには茜色に変化する空が、僅かばかりの雲の陰影を添えて広がっている

[ayame:T]
まだあるって、先生教えてくれたもん！

[kuji:D]
その時やっと$Sは目の前の少女のことを思い出した
自分と同じように家族を失った$ayameという女の子だ
$aoyamaから聞いた

# [-:D]
# その子が「まだある」と言い張る

[-:T]
# そうか
まだ、あるか
そうだな

[-:D]
$Sはおにぎりを手にし、ラップを解いてそれを一口齧る
米は冷えていたが、空っぽになっていた$Sの体にはこれ以上ない格別の味だった

