#!SMSscript

## purgingangels

::title = 天使の粛清
::camera = kageyama
::stage = PoliceOffice
::location = INT
::year = 2022
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 天使殺人事件。そう呼ばれている連続殺人事件があった。現場には天使を殺しましたというメモが残されている。

[note:文体]
視点は景山、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
天使殺人事件、と呼ばれる連続殺人事件が起こっていた
担当刑事の$kageyamaはいつも残されているメッセージカードの天使を殺したという文句に着目し、事件捜査を進める
だが最後の事件が終わり、そこに残されていた犯人の死体とメッセージは「全ての天使は滅びた」というものだった

[plot:構成案]
天使殺人事件、そう呼ばれる連続殺人事件が起こっていた
担当刑事の$kageyamaはいつも現場に残されているカードに「天使を殺した」と書かれていることに着目し、単独で捜査を行う
ここに書かれた天使とは何なのか。被害者について調べていくが、共通点はない
ただある団体に寄付をしたことがある人間だということだけが分かった
その団体は奇妙な印をつけた慈善事業団体だった
そこで天使について聞いてみる。天使は存在する、と彼らは言った
ただ最近数が激減していて、天使の保護活動をしていると
また天使殺人事件が発生する。だがその女性のカードには「全ての天使は滅びた」とあった
それ以降、天使殺人事件は起こらなくなった

[note:場所]
基本は警察署
団体事務所＝ハセビル内

[note:人物]
刑事$kageyama
刑事仲間$kageyama？
被害者。複数。モブか
印の人たち。事務所の誰かを。$suzukiかな

[note:要素]
天使殺人事件。連続殺人事件。現場にメッセージカード「天使を殺した」
浮かび上がる印
天使の存在
最後の殺人と、天使は滅びた
世間での僅かな変化。天使が何だったのか＝異星人

[note]
『天使の粛清』
　壁に飛び散った血液の写真を見ながら刑事の棟居は一人ごちる。
「またアンゲルか」
　ANGEL。現場に毎回残されていることで、マスコミは連続殺人犯を「エンジェル・キラー」と呼んだ。それも殺されるのは「慈善奉仕家」で名高い人物ばかり。今日殺されたのもユニセフ大使になった往年の女優だった。
　これまでに殺された人物の写真を並べながら棟居は思案顔。何一つ関連性が見えない。
「みんな天使なんすかね」
　脇からそう言ってきたのは相棒の兼吉。走ることだけが自慢な馬鹿刑事だ。
「天使殺してどうすんだよ。犯人は悪魔か？」
　それも悪くないか、と思ったが馬鹿馬鹿しくてそれ以上の推論は止めた。
　だが犯人は程なくして自主してきた。理由は「天使がいなくなった」からだそうだ。
　棟居は天使がいなくなったことで少しでも平和になるなら、それもいいかと思った。
（了）

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→５月？

[note:主人公]
→刑事の景山

[note:オチ]
→天使は消えた

# 本文

[nazuka:be]
[matsuyama:be]
[tsumori:be]

[kageyama:be]

[-:D]
マンションの一室に制服姿の男が集まり、カメラのシャッターを切っていた
$Sはフラッシュを焚いている知り合いの鑑識に断りを入れ、被害者の足元に落ちていたそのメッセージカードを手にする
[-:D]
天使を殺した
[-:D]
今回はそういう意味のスペイン語だ
ただ被害者はどう見ても日本人で、近所の人に聞いても特定の宗教をやっていた様子はないという
# [nazuka:T]
# また例の天使事件ですか

[kageyama:D]
# そうみたいだ、と苦笑し、$Sはキッチンの方に向かう
この半年の間で三件
多いとは言えないしそれぞれの事件の被害者に関係性が全くないことから、捜査本部でも見解が別れていた
共通点は現場に残されたメッセージカードのみで、最初は英語、次はフランス語、今回はスペイン語で「天使を殺した」と書かれている

[kageyama:T]
ん？　何だこれ

[kageyama:D]
リビングのテーブルの上に置かれていた被害者女性のポーチだ
その脇に奇妙な形のキーホルダーが落ちている
# おそらくポーチに付けられていたものだろうが、千切り取られていた
前の事件で被害者男性の携帯電話の背景画像になっていた模様とよく似ていたから目に付いた

[-:T]
$nazukaさん、これ見たことあります？
なんかのブランドですかね？

[-:D]
鑑識の知人は首を横に振り、ビニール袋に入った凶器のナイフを外に運び出していった

[br]

[kageyama:D]
# そのキーホルダーについて何人かに尋ねてみたが、誰一人としてブランドもメーカーも分からない
# そこで
$Sは個人的に付き合いのある雑貨屋に入り、出所を聞いてみた

[matsuyama:T]
# 見たことはないが、ネットに少しだけあったよ
個人でやり取りするオークションサイトで出品履歴があった
たぶん知ってる奴だが、連絡取るか？

# [kageyama:T]
# ああ、頼む

# [kageyama:D]
# 紹介してもらい、$Sはその男に会いに行った

[br]

[kageyama:D]
# 雑居ビル街を歩き、目的のテナントビルを探した
# 十五分ほど迷っていたが、その男から電話が入り、近くまで迎えに来てもらえた
# [-:D]
眼鏡を掛けた男の名は$tsumoriと言った
# 印象としてはごく普通の会社員、あるいは事務員といった感じで、
# 案内されるがままそのビルに入り、三階のオフィスへとやってきた

[-:D]
オフィスに入るなり「ようこそ同志」というポスターが目に付く
その文字の背景に大きく蝶のようなマークがあったからだ

[-:T]
これは一体何なんですか？

[tsumori:T]
$meも最初は分からなかったんですが、最近になってやっと教えてもらえたんです
これね、天使の印だそうです

[kageyama:D]
それを耳にしてやっと「繋がった」という感触を得られた

[-:T]
少しお話宜しいですか

[-:D]
$Sが示した警察手帳に、$tsumoriはやや驚いていた

[br]

[kageyama:X]
$tsumoriの話では徐々に同志が減っていると言う
同志とはあの印に共鳴した人間のことで、$tsumori自身、街中であの印を見つけ、事務所に辿り着いた
天使殺人事件のことは知らないが、もし印を持つ同志が殺されているのだとしたら何か恨みを持った人間の犯行ではないか、と

[kageyama:X]
$Sは印を持つ人間を探すようになった
[-:D]
しかしそう簡単には見つからない
自分で$tsumoriから購入したキーホルダーを付けていたが、誰も声を掛けてこないし、
同じような人間もいなかった
[-:D]
一方で事件は続いていた
一月、あるいは二月と間が開いたものの、確実に天使は殺されていった

[-:D]
ある日、$matsuyamaから$tsumoriが亡くなったと聞いた
自殺だったらしい
[-:D]
ただ現場には遺書の代わりに「天使は滅びた」と書かれたメッセージカードだけが残されていたという
