#!SMSscript

## drop

::title = 雫
::camera = kuji
::stage = HaseBuilding
::location = INT
::year = 2023
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 元刑事の男は妻殺しの容疑をかけられ、逃亡中だった。正義のために戦っていた男は何故自分がこんな目に遭っているのか、自問自答していた

[note:３行]
元刑事の$kujiは妻殺しの容疑をかけられて逃亡していた
警官の目に怯えつつ逃げ回る毎日に疲れ、ある雑居ビルの空いたテナントに逃げ込んだ$kujiは自分から雫が落ちていることに気づく
寝ても起きていても滴る雫は、やがて男の世界そのものを蝕んでいき、最後には呑み込まれてしまった

[plot:構成案]
元刑事の$kujiは逃げていた
妻殺しの容疑をかけられ、警察から逃げ回っていた
使われていなかった雑居ビルのテナントに滑り込み、そこで今日を過ごすことに決める
と、気づくと足元に何か黒いシミができていた
最近、自分から雫が落ちていることに気づいていた
それは家族がいた頃から、感じていたものだ
妻との冷たい会話。刑事として仕事に邁進する日々
それらは一体何だったのだろうか、と考える
気づくと眠ってしまっていた
周囲は黒い海になっていて、そこに呑み込まれる
上からへどろのような雫が落ちてくる
それは妻の涙なのか
男は呑み込まれ、意識を失った

[note:場所]
使われていないビル
逃げ回っている時は、駅前や街中、路地を抜ける

[note:人物]
$kuji。逃亡者として
追いかけているのはモブの警官などか

[note:要素]
逃亡者。理由は妻殺しの容疑者。事件については「刀」参照
逃げながらも、自分の人生を振り返る
もっと家族を大切にしておけばよかった
妻との「約束」をずっと守らなかった後悔
雫が落ちていることに気づいていた
最後は黒い液体に沈んでいく

[note:]
　ぽたり、ぽた、ぽたり。
　男の胸元から、またいくつか雫が落ちた。
　ひび割れたコンクリートが、背中でひやりとしている。
　いつからだろう。気が付いた時には、既に遅かった。
　遠くなりそうな意識を何とか繋ぎとめながら、男は銃を構える。
　ああ、そうか。俺もこれでようやく死ねるのか。そう、男は思った。
　途端、閉じた目蓋の内側に、懐かしい風景が甦った。

　それはまだ、男が穏やかな日々を過ごしていた頃のことだ。もう随分と昔のように思える。
　三十年ローンで購入した小さな家のリビングには、ささやかな笑い声が溢れていた。男は自分の妻と三歳になる娘が描いた絵を見ていた。その絵には男と妻、それに娘と、その周囲を元気に駆け回る子犬が描かれていた。友達が飼っているのを羨ましがった娘が描いた絵だった。それを見ながら男は妻と「次の誕生日プレゼントは子犬にしよう」と話し合っていた。
「いってらっしゃい」
　毎日変わらずに笑顔で見送ってくれる妻は、その日も笑顔だった。娘もその小さな手を懸命に振ってくれる。

　男が出社すると、誰もがTVやネットでその報道に耳を傾けていた。
　最初はある南の島の基地が襲われたというものだった。だが数時間後にはその島だけでなく、国内全土で同じような事件が起こっている、というものに変わった。隣国のものだとばかり思っていた戦火はやがて本格的に男の国を巻き込み、そこから世界中を焼き尽くす大火となった。一年も経たない内に、誰もが銃を持ち、自分の身を守る時代が到来した。
　だが男は、銃を持つ以前に守るべきものを失ってしまったのだ。
　その光景は今でも鮮明に思い出せた。
「ただいま」
　それに対して返事が無い。
　男は不思議に思いながら、玄関のドアを開ける。鍵は掛かっていなかった。
　中に入ると、やけに静かだ。静か過ぎた。
「帰ったよ」
　うたたねでもしているのかと思い、男は笑顔でリビングを覗いた。
　だがその瞬間、男の心は思いきり騒ぎ出した。
　そこには血の海で眠る妻と幼い娘の姿があったのだ。

　ゆったりとした足音が聴こえる。
　男は息を殺す。
　どうして身を隠すのだろうか。いっそのこと……。
　そう思った時、男の前に迷彩服が現れる。
　その迷彩が銃を構えるよりも早く、男はその頭部を打ち抜いていた。
　ぽたり。
　また、雫が落ちた。
　どうして俺は、まだ生きているのだろう。
　ぽた、ぽたり。あの日以来、その雫は落ち続けている。（了）

# 本文

[ビル:D]
がらんとした空きビル

[kuji:be]
汚れたスーツの男$Sが汗にまみれて座り込む

[-:D]
ゴミ箱から漁ってきた弁当の食べ残しを口にいれ、水道水をペットボトルから飲み込む

[-:X]
妻殺しの汚名をかぶり、警察に追われ続けていた
刑事は元刑事という肩書になり、今や単なる逃亡者だった
だがそれにももう疲れ果て、動く気力も湧いてこない

[-:K]
どうしてこんなことになってしまったのだろう

[-:remember]
妻の幻影が現れて、うらめしそうに呟く「あなたがもっと家庭を大切にしてくれれば」と

[-:K]
不器用な人間だった
それでも仕事をしていれば、家庭は妻が守ってくれるものだと思っていた
けれど中学になり息子は荒れ、娘はよそを泊まり歩く
妻もノイローゼ気味になり、家庭はばらばらになった
挙句にあの妖刀事件
妻は自殺した
それが彼女の最後の愛情だったのかどうかは分からない
けれど、逃げ出してしまった
全てを話せば助かったのかも知れない
それなのに、自分が殺したようなものだとしか思えなかった

[-:D]
何かが落ちる
それはずっと落ちていたものだった
雫
見れば床一面が真っ黒な液体で満たされている

[-:K]
$kujiは思った
ずっと溢れていたのだと
