#!SMSscript

## heat

::title = 熱
::camera = kuji
::stage = OnStreet
::location = INT
::year = 2024
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 男は色々なものを避けながら脇路地にある古い店構えの喫茶店に入る。ある噂を聞いたからだ。その噂とはその店でホットを注文し、熱を感じないなら死んでいるというものだ

[note:３行]
暑い最中、疲れ果てた男が一人、街中を歩いていた。誰もが幽霊のように疲れた顔で歩いているが、男は熱を感じなかった
不思議に思い、アイスを食べたり、焼きうどんを食べたり、反射の激しいアスファルトに寝てみたりしたが、何も感じない
熱を求めて入った裏路地の喫茶店で、やっと熱を得たと思ったが、それは生きた人間は熱を感じないあの世の飲み物だった

[plot:構成案]
暑い中、一人の男が歩いていた
見れば誰もが幽霊のような面で歩いている
それなのに男は熱を感じなかった
学生が熱を感じないと言った同級生に対して都市伝説で熱を失った人間は幽霊になりかけていると言った
確かにそうかも知れない、と思った
男は自分が熱を感じることを証明するために、アイスを食べたり、焼きうどんを食べたり、してみた
だが熱を感じない
裏路地の喫茶店に入り、そこで注文したホットココア
それが唯一熱を感じたものだった
ココアを飲んで、妻という女性がいたことを思い出す
マスターはその男性客を見ながらつぶやく
あれは幽霊だけが熱を感じるあの世の飲み物だと

[note:場所]
路地。最後は喫茶店。基本は路地や交差点、街中の歩道を歩いている
喫茶店は洋館の喫茶店。そこは生きている人間は入れない場所

[note:人物]
$kuji。逃亡者の後の彼。疲れ果てて、既に亡くなっているが、それを認知していない
$master。喫茶店の店主。実は$death

[note:要素]
熱を感じない人間の都市伝説を、女子高生の立ち話で聞く
熱を実際に感じない$kuji
真夏。暑い最中
熱いもの、冷たいもの、各所に熱のもの配置
どれも感じない
熱を求めて、喫茶店に入る。そこでやっと熱を感じるココア＝ココアは妻がよく作ってくれた。付き合っている時代も飲んだ
そのマスターがそれは生者は熱を感じないんです、と説明する

[note:]
　赤いそれが、青に変わる。
　その瞬間に誰もが我先と、向こう側に歩き始める。向こう側からも同じように、向かってくる。横断歩道を渡る誰もが、熱にでもうなされているかのように、男には思えた。
　包帯を巻いた頭を揺さぶりながら、片足を引き摺る。吐く息は熱い。
　だが、誰一人として彼を気に留めない。みな、他人になど興味が無いのだ。
　男も同じだった。それに加えて、他人から興味を持ってもらいたくは無い。そんな強がりを、幼い頃からずっと、男は通してきた。気が付けば誰もが男を避けて通るような顰め面が、張り付いて剥がれなくなっていた。
　頭の包帯に汗がじっとりと滲む。それを袖で、少しだけ拭った。
　と、そんな男をさきほどからじっと見つめている、浮浪者然とした髭面に目が留まる。あちこちが破れた上着で、男を見て、にたりにたりと、笑っていた。

　路地に入り、一台も停まっていない小さな駐車場で、男は振り返った。
「さっきから何だ。何がそんなにおかしい？」
　ついてきた浮浪者はそれでも笑いを消さずに、こう言った。
「俺は、死神だ」
　開いた口には、歯が数本だけぶらさがっている。
　明らかに頭の螺子が数本曲がった手合いだろう。男はそういう輩と嫌というほど出会ってきた。
「どうして俺が見えるのだと思う？」
　自称死神は口の端を大きく開いた。
「俺がもうじき死ぬってか？」
　男はそいつの冗談に乗ってやる。
　だが自称死神はくぐもって笑っただけだ。何も答えない。
「何だよ」
　自称死神の目だけが、鈍く光る。男は妙な寒気を感じた。
「人間は生まれた時から、誰もがその熱にうなされている」
　意味の分からないことを言う。
「じゃあ俺も、その熱にうなされているんだな？」
　自称死神はもう、笑っていない。
　背筋を冷たいものが、滑り落ちた。
　その時、男の耳に急ブレイキの音が届く。
　気が付いた時には既に、トラックが猛スピードで男に向かってきているところだった。
　片足が思うようには動かない。
　完全にやられた。
　男は目を瞑る。

　ゆっくりと目を開けた。
　同じ駐車場だ。
　振り返ると、男の背後のブロック塀にトラックが突っ込み、煙を上げていた。
　助かった。男は思った。
　だがそんな男に自称死神はこう言った。
「お前はもう、あの熱に冒されちゃいないんだよ」
　男の目の前で、自称死神は姿を消した。
「何だ？」
　男は自分の足元に視線を落とす。
　そこに影は、無い。
　脊髄が震えた。（了）

# 本文
