#!SMSscript

## labyrinth2000a

::title = 二千字の迷宮・前編
::camera = $kuji
::stage = PoliceOffice
::location = INT
::year = 2018
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 地元の名士の古い屋敷に刑事は出向く。そこで奇妙な殺人事件があったのだ。一旦は自殺として処理されたが、どうも解せない部分があるとベテラン刑事は言う

[note:３行]
年末に自殺した小説家を殺したといって、ある女が警察に出頭してきた
事件を担当した刑事の$kujiは、事情を聞いて返してしまった警官からそのことを聞いて、再びその作家の家を訪れる
$kujiはそこで作家の遺稿に目を通した

[plot:構成案]
年末の自殺した小説家を殺したのは自分だといって、ある女が警察に出頭してきた
担当だった刑事の$kujiは、先輩に相談する
女を取調室で待たせて、事件の資料を再度閲覧し、どういった事件だったのかを振り返る
自分のところで世話をしてくれていた女が準備した毒薬を使った自殺、ということになっていて、警察も自殺で処理していた
何よりそのことを苦にして女も自殺してしまったことから、証言する人間もいなくなってしまったからだ
その女は自分が作家の娘だと言いはる。だが作家には結婚歴がなかった
証拠としてその女が持ってきた作家の遺稿を$kujiが読む
そこには事件の真相が書かれていた

[note]
前編

[note:場所]
警察署。所轄。取調室。やってきた女の事情聴取。ここがメイン（後編では作家の屋敷に

[note:人物]
$kuji。刑事
後輩刑事。若い。$kageyama
殺された作家＞名前のみ$iriyama
作家の付き人の女。同棲女＞名前のみ$fumi
ゴーストライターをしていたという女$kishino
編集の$emi＞彼女は後編しか出ないな

[note:小道具]
遺稿。実は偽物で、ゴーストライターが偽造した

[note:要素]
年末にある作家が自殺した。先日、その付き人をしていた同棲相手の女が亡くなった。こちらは病死と言われている
作家を殺したという女が出頭してきた
一応自殺で片付いたのだが、事情を聞くことになる
女は自分が預かったという遺稿を見せる。それを読む。ここまでが前編

[note:]
　新年を迎えたばかりの刑事課は殆ど人が出払い、岩田の他にはストーブの前で手を翳す久方課長がいるくらいだった。岩田は手にした十数枚の原稿のコピィに溜息を落とす。年末に自殺した小説家の遺稿なのだが、五十歳になる岩田の目にとってお世辞にも読み易い字とは言えない。
「あ、岩田さん」
「何や？」
　二十八歳で既に前髪の薄くなり始めた平川の後ろには、白髪の混じる髪を綺麗にまとめた着物姿の女が立っていた。

「入山青秋は、私が殺したんです」

「あの……帰してよかったんすか」
「だからこうして見張ってるやろ」
　エンジンを切った車内では吐く息が白く現れるようになり、曇った窓を擦って、岩田はそっと古い一軒家を覗きやる。青秋の弟子だという女は今、どんな心持であの家の中に籠っているのか。
「あ。それ読ませて下さいよ」
　平川が覗き込んだのは、入山の遺稿だった。
「お前、小説好きなんか？」
「雪山とか密室は刑事のロマンです」
　どうも最近の奴らにはついていけない。
「なら内容を教えてくれ」

　物語は戦後、日本各地が何とか疲弊から抜け出した頃から書かれていた。ある田舎町で大和田家に丁稚奉公をしていた入山は、そこで運命の女性と出会った。


　薄暗い納屋の中で私はずつと其の時を待つていたのです。窓を押し上げて眺め遣れば山の稜線が光を放ち、朝日が昇ろうとしていました。其れを目にして私は、何故彼女が陽の昇るのを見乍らの死と云うものを選んだのか、若しかすると此の美しさの内で果てる事に意味を見出しているのであろうか、と思つた次第です。手許には彼女より託された毒薬、其れに私が用意した灯油と燐寸（マッチ）が有りました。
　手に吹き掛ける息は闇の中でも充分な白さを保つているようでした。其の白さと温もりに、私は生きているのだと云う事を唐突に思い知らされ、自分達の考えの恐ろしくもまた何と愚かな事か、幾らふみさんの親に認めてもらえない我が身でも、彼の世で一緒になろう等とは早まつた考えでは無かつたのかと思つたのです。
　果たして、軽い音で木戸は叩かれました。私は其の音に些か軽薄さを感じて、どうにも開ける事を戸惑つていましたら開けない内に二度、三度と強く叩かれるものですから、やおら立ち上がつて木戸を開けました。其処に立つていた彼女の母親が手にした洋灯（ランプ）で私の顔を照らし、彼女は口元を緩めましたが、其の意味を私が知るのはずつと後の事に成るのです。


# 本文（前編）

[警察署:D]
受付のところに女が来ていて、困っている事務の子

[kishino:be]
髪がぼさぼさで伸び散らかした女

[kuji:come]
呼び止められて、やってきた$S

[受付:be]
[受付:T]
あの$kujiさん
こちらの方なんですけど

[kuji:K]
年末に起こった作家の自殺事件について、今更自分がやったと出頭してきた女がいるという

[br]

[移動:X]
取調室に入り、そこで話を聞くことにする
近くにいた$kageyamaを呼びつける

[kageyama:come]
後輩刑事。ぼさっとしている
あまり先輩に対して物怖じしない
文学部出身

[kuji:T]
それで？

[kishino:D]
女は$Sと名乗り、自分が作家$iriyamaを殺害したと自供する
その証拠として取り出したのが預かったという遺稿だった

[遺稿:put]

[-:X]
$kujiはその特徴的な文章を読むのに困惑し、$kageyamaに見せた
小説はよく読むほうだ、という$kageyamaだったが普段彼が読んでいるのはライトノベルやミステリ系統だった

[-:X]
遺稿の内容は昭和期のある作家を頼ってやってきた女性が、彼の弟子となり、やがて恋愛関係になっていく
作家は彼女が自分を超える存在であることに気づき、最初こそ応援していたが、徐々に嫉妬、そこから関係がこじれ、
最後には自殺してしまうというものだった
ただそこに登場する人物が、どうやら自殺した作家たちになぞらえてあるらしい

[kuji:T]
で、$kageyama、どう思う？

[mark:（続）]

## labyrinth2000b

::title = 二千字の迷宮・後編
::camera = iwata
::stage = OhwadaHome
::location = INT
::year = 2021
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 入手した遺稿から、事件の真相へとたどり着く。そこに浮かび上がったのは悲しい小説家と彼を愛した女性の悲劇だった

[plot:構成案]
女が持参したという作家の遺稿の続きを読む刑事の$kuji
その原稿は時代こそ昭和初期だったが、登場人物の関係性は実際の自殺した作家たちとその関係者を模していた
遺稿では作家は自殺ではなく、付き人をしていた女が殺したことになっていた
その女こそが自分だと、女は主張する
しかしどう読んでもその女は付き人をしていた、自殺した女だった
その日は女を返し、作家の編集をしていた女性に尋ねる。筆跡がその作者のものなのかと
詳しく事情を聞くと、どうやらその女は作家のゴーストライターだった
自分を作家と思い込んでいたようで、自分こそが愛されていた女だと、偽の原稿で成り代わろうとしたのだった

[note]
後編

[note:場所]
警察署の取調室。引き続き。そこで原稿を読んでいる
待ち合わせのファミレス＞編集部で会おうとするが、外にいるのでとそこを指定される

[note:人物]
刑事$kuji
後輩刑事$kageyama
殺された作家$iriyama
亡くなった付き人$fumi
出頭した女$kishino
編集$emi

[note:小道具]
遺稿

[note:要素]
遺稿の続きを読む。
一旦彼女を家に返す。$kageyamaをつけて
編集の$emiに、作家の文字か尋ねる
ゴーストライターというネタバレ
彼女は成り代わろうとしたんでしょう、と

[note:]
「で、入山の彼女は？」

　私はよく事情も説明されない侭に大和田の家から放り出されました。ふみさんの事は何も教えて貰えず、結局彼女に会わないで私は実家へと舞い戻つたのです。つまり、私が彼女の、一人で自殺をしたと云う事を知つたのは、随分と後になつてからでした。
　其の命が消えてから一年余りの月日を経て訪れた大和田家の墓碑に彼女の名は有りませんでした。唯脇に彼女の名だけが記された小さな墓石が在つたのみです。
　思い立つた私は、其の足で大和田の屋敷を目指しました。勿論、不要に成つた私等、中に入れて呉れる筈が有りません。けれども二日三日、一週間と通う内に相手も観念したのか、お手伝いの女性が裏口から私を彼女の部屋へ案内して呉れました。其の部屋は扉を開けた途端に埃が舞う有様で、正に物置として扱われ、彼女が生きていた頃の面影は何処にも見えません。それでも本棚は無事でした。私は其れを片つ端から読破してゆきました。
　ええ、其の通りなのです。入山青秋を生み出したのは彼女の死と、彼女が遺して呉れた此の文豪達の小説だつたのです。

「ちょっと、ええですか」

「まず、入山は用意された毒薬を飲んで死んだ。そして彼を殺したのは大和田ふみさん。やね？」
　岩田の低い声に、岸野笑美は大きく目を開いた。
「何故人付き合いの悪い入山があんたを弟子にしたか。元はと言えばこの事件、死んだ筈のあんたが生きていたことから始まっているんや」
「そうです」
「高家の大和田の娘だったふみは、世話係として雇われた入山と恋仲になった。だが彼女は以前にも別の男と恋をし、あんたを生んでいた。だが生まれて直ぐあんたは殺された、筈だった」
「はい」
「けど心中の約束の日の夜、彼女の前にあんたが現れた」
「そうです」
「彼女はそのことに耐えられなかった。何より入山に暴露することを恐れた。自殺の原因はそんなとこか。その事実を教えられた入山もまた自殺することを決めた」
「違います」
「なら何や？」
「母は死ぬ直前に言いました。私が死ぬのはあの人を殺さない為だと。己の行為を後悔していたのです。彼をその道連れにしてしまうことこそ、恐れたのです」
「なら何故毒薬を？」
「ずっと彼を見てきて理解したのです。彼は今でも母を愛していたのだ、と」
　それは悲しい心中だった。

　恥の多い生涯を送つて来ました。
　其の本に挟まれた古びた栞は、私に宛てた彼女の最期の言葉だつたのかも知れません。


# 本文（後編）

[警察署内:D]
捜査一課の区画

[kuji:be]
考え込んでいた

[kageyama:come]
$Sが戻ってくる

[kuji:T]
どうだった？

[kageyama:T]
編集部に確かめたところ、$iriyamaの字らしいです

[遺稿:X]
一旦女を返し、監視をつけた
その上で原稿が本物かどうか確認した

[kuji:K]
本物だと分かったものの、$Sはどうしても彼女が殺したと思えなかった

[事件:X]
事件について、今一度資料を振り返る
作家$iriyamaは、結婚せずに一人暮らしだった
世話をしてくれる女が通っていたが、彼が亡くなるより半月ほど前に病気で亡くなっている
彼は服毒自殺だった
その手伝いをしたのが自分だと、$kishinoは言っていた
だが彼女の指紋は見つからない

[kageyama:T]
実は編集部で新たに判明したことがあって

[kuji:T]
ゴーストライター？

[事件:X]
実は数年前から書けなくなり、あの女が$iriyamaのゴーストライターをしていたらしい
だから遺稿は遺稿だが、彼女が書いたものということだった
そしてあそこに書かれたものから読み取れるのは、作家の付き人の女を愛していたからこそ、自殺したということになる

[kuji:K]
$kishinoが精神的に追い詰めたなどの可能性を考えたが、だとすると今更自供してくるのがおかしい
そこで思い至る
本当に殺したのは付き人の女で、$kishinoは彼女に成り代わろうとしたのだと

[kuji:T]
ゴーストにしかなれない女か
