#!SMSscript

## murderlecture

::title = 殺人講義
::camera = sezaki
::stage = LectureHall
::location = INT
::year = 2020
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 大学で男は講義していた。それは殺人についてだ。何故人は人を殺すのか。また何故社会は人殺しを罰するのか。高名な犯罪学者の講義に人は集まっていたが、そこに刑事がやってくる

[note:３行]
大学で$sezaki教授が殺人について講義していた
何故人は人を殺すのか。人を殺してはいけないのか。それについて生徒たちに向けて説明していく。
しかしそこに聴講生として刑事の$kujiが現れ、講義が終わるとともにその手に手錠をかけた。彼は本物の殺人者として容疑がかけられていたのだ

[plot:構成案]
大学で$sezaki教授は殺人について講義をしていた
彼は犯罪学の若き権威で、学会では異端児扱いされつつも、世間的に有名になり、幅を利かせていた
「何故人は人を殺すのか」
それは一般人も聴講できる特別講義だった
その中に刑事が数名含まれている
待機を指示されている$kujiは、スマホで連絡を取り合いつつ、講義に聞き入る
事件は全く関係のない人間を狙って背後から刺殺したものだった
ただ知識がないとできない殺し方だったため、容疑者の一人として浮かび上がったが、本当に犯人か疑わしかった
講義は自身の学生時代、周囲との差があったこと、それにより排除しようという強制力があったこと
つまりいじめに遭っていたことを語る
しかし本当に大切なことは彼の幼少期だった
それは帰宅路にあった屠殺場
少年の彼は職員に尋ねたそうだ。何故殺すのかと
そしたら「生きるためだ」と答えた
単純な答えだった
人が人を殺すのは生きるためなのです
そう言った彼の手に、$kujiは手錠をかけた

[note:場所]
大学の講堂。一般向けの聴講もできるので、沢山入っている。ほぼここだけ

[note:人物]
刑事の$kuji
大学教授$sezaki
聴衆の学生と一般市民

[note:要素]
殺人についての講義
$sezakiの過去に
彼の幼少期について調べてきた

[note:]
　そこには暗闇と静寂だけが待っていた。いつ足下が落ちるのか。
　乾いた音が響き渡った。

「何故、人は人を殺すのか」
　瀬崎恭輔は黒板に大きく書いた自身の几帳面な『犯罪学』についての講義をしていた。歴代二番目の若さで准教授となった彼はかなりの有望株だった。
「多くの場合、障害となる対象者を殺したところで状況が改善されない場合が殆どで、デメリットの方が遥かに多いこの無益な行為を、けれど人は有史以前から繰り返し行ってきた」
　すっきりとした眼鏡の似合う知的な顔は女子生徒からの人気も高く、堅い内容にも関わらず受講生は女子の割合が高かった。
「それでも人は人を殺す。何故か。この永遠の命題とも言えるものを本日は考えてみたい。君たちは今までの人生で誰かを殺そうと思ったことはありますか」
　ざわついた空気が広がったのは、何もその質問の為では無かった。廊下を駆けてきた幾つもの足音が止まる。教室の戸が開けられると、そこには先日研究室にやってきた好々爺じみた老刑事の顔があった。
「ああ、まだ授業中でしたか。失礼」
　彼は下卑た笑みを瀬崎に向けた。

　ナイフが突き刺さった脇腹から血が溢れていた。センスの悪いシャツは既に真っ赤で、男は事切れている。

「おい瀬崎。授業ノートのコピィ頼むよ」
「いいよ」
　それなりに真面目に授業を受けていた瀬崎は、大学の級友たちから頼られる存在だった。雑誌の読者モデルの彼女を置いて、たまには数合わせに合コンに出たこともある。
「え？　犯罪学？」
「ああ。教授から誘われてな」
　何度か喧嘩をしたが、別れそうになる度に彼女は瀬崎の腕の中で笑顔に戻った。
「意外って言われない？」

　進学校だった中学の昼休みは誰もが参考書を開いていた。
「いつも本読んでるな。面白いか」
　瀬崎は読んでいた本から視線を外し、ちらと室内を見回してから、こう返す。
「参考書ばかりだと頭が馬鹿になるだろ」
　そんな瀬崎が読んでいた本の表紙には『方法序説』とあった。

　小学校の裏手には養鶏場があり、ゴミ捨て当番をジャンケンで決めるのが恒例だった。でも瀬崎はそれほどあの臭いが嫌いだった訳では無い。ただはみ出さないよう周囲と同調していたに過ぎない。そんなやや大人びた瀬崎に友達と呼べる人間は居なかった。
　学校が終わるといつもその養鶏場に顔を出した。掃除の手伝いをすると時々卵をくれたけれど、そんなことよりも瀬崎が興味を持っていることがあった。ある日瀬崎はおじさんに思い切って尋ねた。
「ねえ。どうして殺すの？」
　鶏の首を捻りながらおじさんは一瞬眉を寄せたが、さして関心なさそうにこう言い放った。
「そんなこと。生きる為さね」

　家に帰ると、裏庭に行って藪の中から一匹の蛇を捕まえて殺した。太めの枝で何度も打ちつけた。蛇は体液を流し動かなくなった。そう思ったら最後にビクンと反り返った。
　瀬崎は全身の血が沸騰するのを感じた。

「何故って、生きる為だよ」

# 本文

[講堂:D]
大学の大きな階段教室
そこである講義が行われていた

[sezaki:be]
講義をしている若き教授$S

[kuji:be]
一番後ろの席で聴講しているスーツの男性$S

[sezaki:T]
なぜ人を殺してはいけないのか？
その質問に答えられる人はこの中にいますか？

[会場:D]
ざわつきと、沈黙
教授の迫力に気圧される

[sezaki:X]
$Sは学会でも注目を浴びる犯罪学者の一人だった
一月ほど前に連続殺人鬼をぴたりと言い当て、世間で大注目の人物となった
今日の一般向け聴講会も盛況だった

[sezaki:T]
これまでの歴史の中で、人は人を殺してきました
そこには様々な理由がつけられましたが、どれも殺すためでした
人を殺すとは、どういう意味を持つでしょうか
たとえば、手前のあなた
あなたに恋人はいますか？
その恋人が新しい彼氏を作った
そうなった時にあなたは負の感情が生まれるでしょう
排除したい
その欲求の消化の一つが、殺人です

[kuji:D]
資料をめくりつつ、聞き入る
そこに携帯にメッセージが入る

[sezaki:D]
講義を続けている

[いじめについて:X]
$sezakiは自分の学生時代、いじめに遭っていたことを告白する
しかし何故そうやって他人をいじめるのか、全く理解できなかったと
教育委員会に訴えることでその勢力を排除した
殺人によらなくても邪魔なものを排除することは可能だった
ただその一人が、後日、ナイフをもって傷つけにやってきた
警官に取り押さえられたが、相手は殺すつもりだと言った
それが今、犯罪研究学につながっていると

[kuji:X]
資料を読む
$sezakiの学生時代に傷害で検挙された男の話

[sezaki:X]
彼の本当に大事な過去の体験
それは下校路にあった屠殺場
そこでは毎日人が鶏をつぶしていた
$Sはおじさんに尋ねる「何をしているのか」と
おじさんはそれに「殺してるんだ」と
何故殺しているのか、という彼の質問にこう答えたそうだ「生きるためさね」と

[kuji:D]
$sezakiの礼状が発行されたので、前に歩み出て、彼を逮捕した
