#!SMSscript

## purgingangels

::title = 天使の粛清
::camera = kuji
::stage = PoliceOffice
::location = INT
::year = 2030
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 天使殺人事件。そう呼ばれている連続殺人事件があった。現場には天使を殺しましたというメモが残されている。

[note:３行]
天使殺人事件、と呼ばれる連続殺人事件が起こっていた
担当刑事の$kujiはいつも残されているメッセージカードの天使を殺したという文句に着目し、事件捜査を進める
だが最後の事件が終わり、そこに残されていた犯人の死体とメッセージは「全ての天使は滅びた」というものだった

[plot:構成案]
天使殺人事件、そう呼ばれる連続殺人事件が起こっていた
担当刑事の$kujiはいつも現場に残されているカードに「天使を殺した」と書かれていることに着目し、単独で捜査を行う
ここに書かれた天使とは何なのか。被害者について調べていくが、共通点はない
ただある団体に寄付をしたことがある人間だということだけが分かった
その団体は奇妙な印をつけた慈善事業団体だった
そこで天使について聞いてみる。天使は存在する、と彼らは言った
ただ最近数が激減していて、天使の保護活動をしていると
また天使殺人事件が発生する。だがその女性のカードには「全ての天使は滅びた」とあった
それ以降、天使殺人事件は起こらなくなった

[note:場所]
基本は警察署
団体事務所＝ハセビル内

[note:人物]
刑事$kuji
刑事仲間$kageyama？
被害者。複数。モブか
印の人たち。事務所の誰かを。$suzukiかな

[note:要素]
天使殺人事件。連続殺人事件。現場にメッセージカード「天使を殺した」
浮かび上がる印
天使の存在
最後の殺人と、天使は滅びた
世間での僅かな変化。天使が何だったのか＝異星人

[note]
『天使の粛清』
　壁に飛び散った血液の写真を見ながら刑事の棟居は一人ごちる。
「またアンゲルか」
　ANGEL。現場に毎回残されていることで、マスコミは連続殺人犯を「エンジェル・キラー」と呼んだ。それも殺されるのは「慈善奉仕家」で名高い人物ばかり。今日殺されたのもユニセフ大使になった往年の女優だった。
　これまでに殺された人物の写真を並べながら棟居は思案顔。何一つ関連性が見えない。
「みんな天使なんすかね」
　脇からそう言ってきたのは相棒の兼吉。走ることだけが自慢な馬鹿刑事だ。
「天使殺してどうすんだよ。犯人は悪魔か？」
　それも悪くないか、と思ったが馬鹿馬鹿しくてそれ以上の推論は止めた。
　だが犯人は程なくして自主してきた。理由は「天使がいなくなった」からだそうだ。
　棟居は天使がいなくなったことで少しでも平和になるなら、それもいいかと思った。
（了）


# 本文

[マンション:D]
都内のマンションの一室
遺体の側にはメッセージカードがあり、そこに「天使を殺した」とある

[kuji:be]
刑事の$Sはその事件の担当の一人だった

[kuji:X]
同じメッセージカードが残されたこの事件は天使連続殺人事件と署内で呼ばれていた
だが一体被害者のどこが天使なのか、全然共通点が見つけられずにいた

[kuji:T]
ん？　これは

[kuji:D]
それは被害者の女性が所持していたポーチにつけられた奇妙なキーホルダーだった
それと同じマークを$Sは前の被害者の男性宅でも見た気がする
彼の場合は携帯電話の背景に小さくあっただけだが

[kuji:T]
これ、何だろ

[kageyama:come]
後輩の$S

[-:T]
なんかのブランドですか？

[kuji:T]
さあな

[-:X]
$Sはそれについて調べてみることにした

[br]

[印:X]
その印は名前はなく、ただネットのごく一部では小物が取引されていた
その取引者に話を聞くと、ある業者から代理で販売しているだけだという
他にも男はそういった代理販売の仕事で小銭を稼いでいた
かつてはドラッグなども扱っていたが、今はよく分からない代物だけだと

[kuji:D]
$Sは印のついたジーンズを着た男性をつけていて、偶然そのビルを見つけた

[kuji:X]
そこは事務所だった
入っていくと男性が「ようこそ同志」と言う
自分は違うといい、印について質問する
天使の印だと答えた
そして最近天使が減っていると男性は言った

[kuji:X]
それからも事件が続いた
だが十件ほど続いた後だった
駆けつけると、今度は「天使は滅びた」と書かれていた
自殺した男性は自分が天使だと遺書に書いていた
それ以降、天使殺人事件は発生していない

[-:K]
$Sは天使が滅びても事件はなくならないのだな、とぼんやりと思った
