#!SMSscript

## skybluemountgreen

::title = 空は青く、山は緑で
::camera = kuji
::stage = SchoolGround
::location = INT
::year = 2011
::date = 3/20
::time = afternoon
::outline = 大災害の後で、すべてを失ってしまった男はうなだれていた。小学校では生き残った人たちで炊き出しを行っている。だが男はその気力すらなく

[note:３行]
大きな災害があり、沢山の家が潰れてしまった。$kujiは家族も家も失い、一人うなだれていた
残された人間は小学校のグラウンドに集まって炊き出しをする。その輪に入ることもできず、$kujiは潰れた家の前で佇む
失意の$kujiだったが、娘によく似た少女から「まだ残ってる」と言われたことで、空も山も残っていることを思い出し、生きることを決意した

[plot:構成案]
大きな災害があり、沢山の家が潰されたり焼けたり流されたりしてしまった
$kujiは家族も家も失い、一人うなだれる
生き残った人々は小学校のグラウンドに集まり、炊き出しをする
彼はそこに加わることもできず、ただ自分の潰れた家の前で佇む
そこに娘によく似た少女がやってきて、質問する
彼は「全部なくなった」と答える
だが彼女は「まだあるよ」と
そこには瓦礫
よく見ればその向こう側に山も空も残っている
生き残った人々も
少女の手を取り、立ち上がる
炊き出しの輪に向かった

[note:場所]
小学校のグラウンド。
小学校の建物は崩れている。残っている部分を使う
公民館かな
あとは$kujiの自宅アパート。ぺしゃんこ

[note:人物]
元刑事の$kuji。彼は刑事をやめている
妻と娘。なくなっている
娘によく似た少女

[note:要素]
災害があった（東日本大震災を想像させる
災害後にみんなで協力して生きている
$kujiの家、家族を失った
生きる気力を失った
娘に似た少女の言葉
まだ残っているものがあることに気づいた

[note:]
　随分と前に廃校になってしまった木造の小学校は、それでもまだ充分に建物として使えたようで、グラウンドで炊き出しをしている人たちを温かく見守っていた。
「やめろよ、もぉ」
「びしょ濡れやあ」
　老人たちの竹細工教室で教えてもらった竹の水鉄砲を手に、特有の甲高い声を上げながら子供たちは走り回る。三つの寸胴はそれぞれに湯気を上げ、辺りに味噌の美味しい香りを撒き散らしていた。
「あ、ごめん」
　裾が引きちぎれたワンピースを着ているよしこにぶつかり、水鉄砲を手にした男の子は謝ったが、よしこはぎっと見ただけで、直ぐにその場から離れてしまう。
　そんな光景を見つめながら藤森豊はただ座っている。泥でところどころ汚れたシャツはもう何日も替えていないのだろう。無精髭も伸び、目も随分と空ろだった。
　やがて昼食となり、寸胴の前には列が出来る。藤森は立ち上がると、それから逃れるようにそっと姿を消した。

　沢山の家が軒並み崩れていた。ぺしゃんこだ。だがそれらには目も暮れず歩いてゆき、藤森は一つの焼け残った家の前に向かう。大黒柱らしきもの「だけ」が真っ直ぐに立って残っていた。周りの瓦礫を彼は一つ一つ持ち上げ、空いている地面に運ぶ。
「何だ？」
　振り返るとそこには、よしこが居た。手には一つ、お握りを持っている。
「おいしいよ」
「もう、食べられないんだよ」
　そう言われてよしこは困った表情になり、それでも無理やり藤森にお握りを押し付けて走って行ってしまった。
　藤森はそれをタオルの上に置き、再び廃材を退かす作業に戻る。
「またやってるんだね」
「幾さん。別に与えられた仕事は終わらせたからいいでしょう、何をしたって」
　やってきた老婆は少し笑う。
「あの子もね、この大災害で両親を失ったんだよ」
「分かってますよ。誰だって大切なものを失ったってことは」
「そういうこと、あの子は何か言ったかい？」
　タオルの上のお握りは、じっとりと汗をかいているように見えた。
「まあ、あたしは何も言わないけど、そのお握りを食べたってあんたの奥さんは戻ってこないから無意味だ、なんていじけた考えをしてる方がよっぽど失礼なんじゃないかね。あの子に対しても、奥さんに対しても」

　幾が行ってしまうと、藤森は自分の家の縁側だった場所に座り込む。お握りを頬張ると目の前にすっと景色が広がった。

『この景色を毎日ね、あなたと見たかったのよ』

　ああ。今日も空は青く、山は緑で。


# 本文

[小学校グラウンド:D]
小学校のグラウンド
遠くに山が見える
周囲の民家は屋根が崩れたりしている

[kuji:be]
呆然と佇む$S

[kuji:D]
他の人間は炊き出しをすると仮設テントに向かっていく
しかし$Sは気力がなく、その場を離れる

[崩れた自宅:D]
屋根がぺしゃんこになった自宅

[kuji:K]
災害により妻も娘も失った元刑事
刑事を引退し、家族のためにと警備会社に勤務した
それなのに大切なものを失ってしまった
もう大切にしているものは何もない

[br]

[kuji:K]
暗がりになっても家の前でうずくまっていた
動く気力すらない

[ayame:be]
そこに親を失った少女がやってくる

[ayame:T]
たべる？

[-:D]
おにぎりを差し出す

[kuji:T]
いや、君が食べなさい

[ayame:D]
少女はおにぎりを置いて、いってしまう

[br]

[kuji:D]
明け方になり、冷え切ったおにぎりを食べようかどうしようかと

[ayame:D]
再び$Sがやってきて
クマの人形を置いていく

[kuji:T]
もういいから
ほうっておいてくれ
全部なくなった
もう何もないんだよ

[ayame:T]
まだ、あるよ
まだある

[ayame:D]
指をさす

[kuji:D]
そこには山が、空が、広がっている

[kuji:T]
おにぎりを食べる
食べる
生きよう、と力がわいた
