#!SMSscript

## tie3sets

::title = 三本千円
::camera = kuji
::stage = Station
::location = INT
::year = 2016
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 新社会人は遅刻しそうになり、急いでいた。だが駅の階段で転んでしまう。

[note:３行]
新人刑事の$kujiは電車に乗り遅れそうになり、走っていたが間に合わず、特急は出てしまう
失敗ばかりでお前は刑事に向いていないと先輩たちに言われたことを思い出す。緩めたネクタイは破れてしまい、三本千円で買ったことを思い出す
$kujiはボロボロになって何度も捨てられるようになるという決心を思い出し、涙を拭ったネクタイを捨てて新しい三本千円を買った

[plot:構成案]
新人刑事の$kujiは電車に乗り遅れそうになり駅の構内を走っていた
だが階段を駆け上がったところで特急は出てしまい、また上司にどやされるのを覚悟する
ネクタイを緩めたが、そのときにネクタイは破れてしまった
三本千円で買ったネクタイにお別れをしつつ、ベンチに座り、思いを馳せる
田舎から出てきて警官になり、刑事を目指す。周囲から向いてないと言われ、それでも試験に合格しやっと刑事になった
三本千円で買った安いネクタイを何本も潰せるくらいになると決意したことを思い出す
新しい三本千円を買って、上司に遅刻の電話を入れた

[note:場所]
駅構内。階段とホーム
駅の地下にある露店でネクタイ売っていた

[note:人物]
新人刑事の$kuji
刑事の上司
実家の母親

[note:小道具]
ネクタイ。安物。破れてしまってゴミ箱に

[note:要素]
新人刑事。電車に乗るために走っていた。が乗り遅れる
安物のネクタイが千切れてしまう
ネクタイの思い出
刑事になりたいと思ったこと。周囲の評価
再びネクタイを購入し、決意を固めて、上司に謝罪

[note]
　階段を駆け上がってホームに出ると、もう快速は行ってしまった後だった。それを知った途端に噴き出る汗は快適を謳ったカッターシャツも無意味なくらい。俺は息を楽にしようとネクタイを引っ張って緩めたら、嫌な音がした。
「安物だったしなあ」
　ワゴンセイルで買った粗悪品。三本千円の最後の一本が、これだった。真ん中から割けたネクタイを見ながら、ベンチで次の快速を待つ。どこかで適当なネクタイを買うにしても、遅刻は決定的。だから営業向いてないって言われるんだろうな。実家に帰ってきんしゃい。母親の言葉がありがた迷惑で、泣いてらんないのに、一人、涙が滲んでくる。
　零れ落ちそうになったそれを、ネクタイで拭った。汗ばんだ生地は臭くて、情けなくて、俺はぐちゃぐちゃにして鼻水を啜り上げる。
　ゴミ掃除にやってきたおじさんがちら見してたけど、構わない。どうせ三本千円だ。
（了）



# 本文

[kuji:come]
$Sは走っていた

[駅階段:D]
駅の長い階段。ホームまであとわずか
しかし駆け上がったところで、特急は出ていってしまう

[kuji:K]
遅刻だ、と思って、ベンチに座る

[kuji:X]
まだ刑事になりたてのひよっこ

[kuji:D]
ネクタイを緩めたら、ぶちっと音がして破れた

[kuji:K]
三本千円で駅構内のワゴンセールで慌てて買ったものだったと思い出す

[kuji:remember]
田舎でなんの取り柄もなく、周囲からお前には色々無理だ、
と言われながらも何とか警官になった
それでも周囲からの評価は変わらず、何もできないから立ってろと冬の寒い中、交番の前にずっと立たされたりした
それでも諦めず刑事になった
けれど刑事になったらなったで、この始末
本当に向いてない

[kuji:K]
でもそんな時、実家の母親に言われたことを思い出す
粗悪品だろうが、立派に役に立つ
破れたらまた買えばええ
世の中そういうもんでいっぱい溢れてるし、そっちの方がなんぼも役立っとるわと

[kuji:D]
再び三本千円のネクタイを買って、これからもよろしくおねがいしますと
そして上司に遅刻の電話を入れた
