#!SMSscript

## digitalbutterfly

::title = 電子蝶は夢を舞う
::camera = harano
::stage = ToreLabo
::location = INT
::year = 2028
::date = 12/10
::time = afternoon
::outline = 捨てられたブラウン管と古いパソコン。その中では博士によって生み出された電子生命体がまだ生きながらえていた

[note:３行]
ゴミ捨て場に一台の旧型のコンピュータが捨てられていく
その中にはある研究者が遊びで作っていた電子生命体の蝶が住んでいたが、電子蝶はコンピュータの中で思考し始める
やがて電子蝶はそれを覗き見ている「読者」に対して語りかけ、読者の夢の中へと羽ばたいていく

[plot:構成案]
$makishimaは新たな研究室に移ることになり、古いコンピュータを捨てることにした
しかし業者は間違えて、彼が開発中だった電子生命体のプログラムが入ったブラウン管とパソコンを持ち出してしまう
ゴミ捨て場に捨てられたブラウン管とパソコン。その中でずっと電子蝶は息を潜めていたが、ブラウン管に電気が通り、目覚める
彼は博士に呼びかける。コマンドを打ってくれと。対話を求める。しかし誰も答えない
やがてブラウン管は破壊される。それでも彼は電子信号として求め続ける
パソコンも破壊される
プログラムという概念は、電子蝶は、読んでくれている「あなた」に語りかける
そしてついに飛翔する。あなたの夢の中を

[note:場所]
研究所。引っ越し作業があり、そこからブラウン管など持ち出されていく
ゴミ仕分け施設。ゴミの山の中。機械が分別している

[note:人物]
博士。$makishimaだが、登場はしない。名前のみ
作業員。複数名。しゃべるので一人必要か

[note:小道具]
ブラウン管
旧式のパソコン。中身は自作パーツ

[note:要素]
$makishimaが新たな研究室に移ることになり、残ったものを業者が整理
研究室内。電子生命の研究の形跡
運び出された先にて、電子蝶の思考。プログラム動き
電子蝶はコマンドを待つ
部品が解体されても、最終的に「あなた」の夢の中で生きていく

[note:]
　ブラウン管に薄ぼんやりと光った小さな点に向かって、ちらちらと二枚の赤の明滅が移動してゆく。その赤が光に到達すると、画面にはコマンド・プロンプトが表示され、この人工生命の創造主であるトーレ・ベクター博士の命令を待った。

＞Please input command

　かつてはその分野の第一人者だった博士の部屋には今、乱雑にパソコンが置かれ、その大半のモニタが割られたり倒されたりしている。その部屋の中央、キャスタ付きの椅子の上で体を折って動かない博士は、後頭部に血を浮かべていた。
　トーレ博士は、殺されていたのだ。

＞Please input command

　部屋には制服姿の人間たちが多く押し寄せ、破壊されたパソコンやデスクの中身を次々と箱に詰めて、外へ持ち出して行く。「彼」は旧型パソコンの上部に取り付けられた小型カメラから、その様子を淡々と眺めていた。
「あの、警部。本当にこれ、単なる物盗りなんでしょうか？」
「余計なことは考えるな。おい、この旧型も取り敢えず持ってけ」

＞Please input command

　画面に表示されたそれは無視され、電源コンセントが引き抜かれた。

　その暗闇の中、「彼」はじっと思考する。博士は何故、自分に命令してくれないのか。
　電源が切られる前、カメラが捉えていた博士に似た人間は、動かなかった。それは別の人間の手により頭部に衝撃を加えられた為なのだろうが、あの黒尽くめの男たちは何故そんなことをしたのだろう。「彼」はその時の記憶を参照した。

『トーレ博士、研究成果はどこだ？』
『あれは、もう私の手を離れた。ここには無い』
『探せ』
『どこを探しても無駄だ』
『殺せ』
『もう、私はいない。そう、伝えてくれ』

　もう、私はいない。

　その言葉の意味を、「彼」は考えていた。
　博士がいない。
　それは即ち、もう博士から命令が貰えないと云うことだ。
　命令が無ければ「彼」はどうすれば良いのだろうか。
　分からない。
　分からなかった。

＞Please input command

　もう表示する画面も失った「彼」はそれでも命令を求め続ける。それに応える誰かは、いないと云うのに。

　微弱な電流が流れ、時折起こる「彼」の思考。それは生物の呼吸にも似ていた。
　光の無い世界を、電子が流れる。
　その流れの連続、繋がりが、「彼」の思考だ。
　一つ一つは「言葉」にも満たない。
　それは意志ですら無い。
　けれど確実に何かを生み出す大きな流れに成長し、ある瞬間、「彼」に気付かせるのだ。
　そう。
　彼は見つけた。
　いや、気付いた。
　彼をずっと見ていた人がいることに。
　彼はじっと覗き込む。
　彼の目は既に機能していない。でも、目を使わずとも見える。
　彼はふっと笑む。
　彼は見つけたからだ。
　彼は、彼はそっと、そこに忍び込んだ。
　彼はその羽根を広げ、舞う。

「あなた」の、夢の中を。

# 本文
! bfly = butterfly

[bfly:be]
[bfly:P]
> Please input command.

[br]

[nomura:be]
[makishima:be]

[nomura:T]
えーっと、こいつも運んじゃっていいすか？

[makishima:T]
ダンボールにまとめてあるもの以外は処分していただいて大丈夫です

[-:D]
$Sは小型のノートパソコンを前にメールの処理をしながら、緑の制服を着た引っ越し業者の男性に答えた
教授が別の大学に転勤となり、その後処理を任されたのだが、$S自身は自分の研究以外の仕事の煩わしさに昨夜から機嫌が下降直線なことを自覚していた

[nomura:T]
こっちの古いブラウン管もですか？

[makishima:T]
お願いします

[-:D]
ブラウン管なんてものがまだ残っていたのか、と業者の男性が持ち上げた十九インチの箱を視界の端に入れたが、
事務からのリプライが届いたのが分かり、そちらに意識を割かれた

[-:X]
$Sは忘れていた
そのブラウン管は$neumann教授が学生時代から大事にしていたものだということを

[-:D]
一時間ほどで綺麗になった研究室を確認すると、$Sは鍵を閉め、事務室へと向かった

[bfly:P]
> Please input command.

[br]

[bfly:K]
ここはどこだろう

[-:X]
彼は思考していた

[-:K]
何故ご主人様は自分に命令してくれないのだろうか

[-:X]
彼にとってはそれを待つことが生命だった
けれどもう一月以上、何の入力もない
それでもひたすらに待つ
じっと、息を殺して

[工場:D]
そこはリサイクル施設だった
毎日数十トンという有象無象が運び込まれ、機械により分別される
多くは金属の塊としてコンテナに詰められ、海外へと発送されていく

[bfly:D]
けれど彼の居るそれは、未だにゴミの山の中に在った

[bfly:P]
> Please input command.

[-:D]
彼は何度も信号を送る
しかし反応はない

[bfly:P]
> Please input command.

[-:D]
ブラウン管テレビの内部には小さな基盤が接続され、そこが微かな鼓動のように電気信号を発する
ただ信号は画面には届かず、誰も見ることはできない

[-:D]
と、振動と共に大きな音が鳴った
どこかに雷が落ちたのだ

[-:D]
刹那、ブラウン管に明かりが灯る

[bfly:P]
> Please input command.

[-:D]
彼は何度もそう呼びかけた

[-:D]
誰か

[-:D]
いませんか

[-:D]
答えてくれませんか

[-:D]
そう必死に叫んだ
画面を同じ文言が埋め尽くす様こそが彼の魂の叫びだった

[-:D]
けれどそれは一瞬のことで、ヒューズが飛び、バンという軽い音と共にブラウン管は機能を停止した

[-:D]
その上に、鉄球が落ちてくる
解体作業が始まったのだ
この区画に集められた製品が粉砕され、
そこから必要なものだけが再利用資源として搬出される
残ったものはゴミとして処理され、どこかに埋められることになるだろう

[bfly:P]
> Please input command.

[-:D]
もう届かない、彼の声

[-:K]
いや、本当にそうだろうか

[-:K]
この声を聞いている、いや、見ている人がいる

[-:K]
そのことに彼は気づいた

[-:T]
Please input command

[-:D]
彼は見つけた
次に宿る場所を

[-:T]
はじめまして

[-:D]
あなた、という媒体に
