#!SMSscript

## starbirth

::title = 星の生まれる夜
::camera = makishima
::stage = Observatory
::location = INT
::year = 150
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 星が消えてしまった世界。夜は暗いもので、天文学者はいつも暗い空を見上げて星を探していた

[note:３行]
それは星が消えてしまい、夜がすっかり闇に閉ざされるようになった世界
天文学者の$makishimaは暗い空に星を見つけようと必死になっていたが、一向に見つかる気配はなかった
天文台に遊びにきていた少年たちは自分たちで小さなロケットを作り、それを飛ばして星を作ろうとした。その気持ちが最初の星を作った

[plot:構成案]
それは星が消えてしまい、夜がすっかり闇に満たされるようになった世界
そこにある唯一の天文台の天文学者$makishimaは、それでも星があると思って日夜望遠鏡を眺めていた
そんな風変わりな男のところには、子どもたちが遊びにやってくる
月や星の話は子どもたちには神話のようで、興味深く聞いていた
ある日、子どもたちは集まって何かを作る
それは小さなロケットだった
自分たちで星を作ろうというのだ
ロケットを次々に打ち上げる子どもたち
大人は火事になるからやめなさいととめようとするが、$makishimaは責任を取るとやらせた
子どもたちの夢は、けれど新しい星を発見させる
こうして星は生まれた

[note:場所]
天文台。森にある
その前の広場

[note:人物]
天文学者$makishima。彼の先祖
子どもたち。複数名。中心は$chito

[note:要素]
世界設定。星が見えなくなった世界。夜は真っ暗
天文台の仕事。唯一の観察者。馬鹿にされている状況
子どもだけが味方
子どもたちが考える。星を作る
子どもたちの星打ち上げ
星が見つかった

[note:]
　月や星を知っているだろうか。それらはチトにとって童話や絵本の中にだけ存在するものだった。夜の街は沢山の光で照らされているのに、空には何一つ光は見えない。チトは星空を想像する。せめて夢の中で見られればいい、と。

　翌朝、チトは高台にある天文台に向かう。羽織ったフード付きのジャンパーは背中に太陽系が描かれているお気に入りだ。
「博士、どうしたの？」
　見れば天文台の入口には閉鎖の看板が立てられていて、それを前に古びたロングコートのヤザキ博士が、齢七十を越えて皺くちゃな目尻を歪めている。
「ここも、遂に閉鎖でな」
「何でだよ！」
「星を見ることが出来ない今、天文台も天文学者も必要ないからね」
　寂しげに笑う。どうして大人は嬉しくなくても笑うことが出来るのだろう。チトの父親も勤めている電気会社の大変さを話し、チトに同じように笑いかける。
「でも星は本当は無くなってないって、博士が」
「そう思いたいんじゃがな。昔……そう、わしが子供の頃はまだ沢山の星があった。それがいつの間にか一つ消え、二つ着え、やがて全く見えなくなってしまった」
　チトは空を見上げる。浮かんでいる雲の先に、星はあるのだろうか。
「星というのはずっと遠くの光だと、話したね。ひょっとしたらもうその光が地球には届かなくなってしまったのかも知れないな」
　ぽつんと物悲しい背中を丸め、博士は溜息を零す。チトは歯を噛み締めながら、もう一度空を見上げた。

『週末。真夜中。いつもの広場に集合！　よろしく』

　吐く息は白い。それを懐中電灯で照らしながら歩く。チトの鞄には特大のペットボトルロケットが差し込まれていた。
「おう、チト。おせーな」
「抜け出すのに手間取ってさ」
　チト以外に四人の少年が、同じようなペットボトルロケットを持って集まっている。
「これこれ」
　チトは鞄からLEDライトを取り出してみんなに配る。それをロケットの先端に取り付けて飛ばし、星を、作るのだ。
　それぞれ空気入れをセットした。
「５……」
　みんなで声を合わせる。
「４！　……３！」
　チトの胸は高鳴った。
「２！　１！」
　思い切り空気入れを押す。小さな破裂音と共に水蒸気を撒き散らし、光が空へと昇ってゆく。その光景に少年たちは声を洩らした。
　だが光は間もなく落下を始め、地上へと消えていった。星にはならなかった。そう、誰もが俯いた。けれどチトは夜空にすっと光るものを見つける。
「星だ！」
　その声を追って、他の子たちも次々に声を上げる。「星！」「ほんとだ！」
　そこに子供らの親がやってくる。
「チト！　何してるのよ！」
「お母さん。星だよ！」
「星なんて見える訳……」
　だがそれから先の小言は聞けなかった。どの親も感嘆の声を洩らす。

　見上げればそこは満天の星。

　閉鎖された天文台に忍び込み、ヤザキは望遠鏡で暗闇を見つめていた。そこに一つの光を見つける。それはかつて自分が思い描いた、天文家の夢だった。

# 本文

[macky:be]
[zenon:be]

[-:D]
暗がりの中で$Sは角度をセットし、ボタンを押す
幾つもモーターが駆動して僅かな振動が連続して起こる
その動力が巨大な望遠鏡を持ち上げ、ぱっくりと割れた天文台の上空へとその視線を向けた

[-:D]
しかしモニタを覗き込んだ$Sは小さな溜息を漏らしただけだ

[-:D]
今日も星は見えない
空にはただ闇だけが存在していた

[-:X]
ある日突然全ての星が見えなくなってしまってから、既に十年、
人々は星のあった日常がどんなものだったかすっかり忘れてしまっているだろう

[-:X]
この国で唯一残った天文台の管理者兼天文学者である$Sは、
それでも僅かな可能性を信じて日夜星の研究に人生を投じていた

[macky:T]
星見えた？

[zenon:D]
暗い観測室に子どもの声だけが響く
だがこんな夜中に入ってくるのは彼だけだと分かっていた

[zenon:T]
$macky
また家を抜け出してきたのか
親御さんが心配するぞ

[macky:T]
だって星は夜しか見られないじゃん
それよりさ$meにも見せてよ

[zenon:D]
何度叱られても少年の好奇心には一ミリも効果がないらしく、
こうして夜中に天文台にやってくる

[-:D]
$mackyは博士が用意した台に上がり、覗き窓に顔を寄せる

[zenon:T]
今日も見えないし、
明日も見えないよ
流石に$meもそろそろその現実を認めたくなってきた

[macky:T]
何言ってるんだよ
博士はずっと昔に星を見たことがあるんだろ？
だったら星はあるんだよ
ただ見えないだけで

[zenon:D]
少年の真っ直ぐな気持ちが少し羨ましくなる
けれど観測データはこの世界に星が存在しないことを教えるだけだった
様々な計器が「もう星はない」と伝えている
それを認めないのは科学者として失格だと、学会でも言われていた

[br]

[zenon:D]
ある日の午後だった

[zenon:T]
みんな集まって何をしているんだい？

[zenon:D]
$mackyが友だちと集まり、天文台のロビィで何かを広げていた

[macky:T]
ロケット！
これで星を作るんだ！

[zenon:X]
どうやらそれは圧縮空気の力を使ったウォーターロケットのことで、
今日学校で習ったばかりだそうだ
原理を聞いてみても$mackyたちはよく理解していなかったし、
集めた道具ではせいぜい百メートルも飛べばいいという感じだ

[-:X]
それでも少年たちにとっては夢のロケットのようだった

[-:X]
$Sは今日中に片付けなければいけない資料をロビィに運び、
子どもたちがあれこれと質問するのに答えながら仕事をした

[br]

[elapse:後日]

[zenon:D]
その日の夜、真っ暗な天文台の前にやってきたのは$macky一人きりだった

[macky:T]
みんな家から出してもらえなかったみたいなんだ

[zenon:K]
やはり大人たちは闇しかない夜に子どもを外に出すようなことはしない
それを仕方ないことと思いつつも、$Sはせめて子どもたちから夢だけは奪わないようにしてあげたいと考えていた

[zenon:T]
二人で上げよう

[-:D]
ロビィから彼らが作ったウォーターロケットを運んできて、発射台にセットする
どのロケットの先端にもマグネシウムの切片が取り付けられていた
それは$mackyから相談されて$Sが提案したもので、燃焼した時にかなり強く発光するので、
彼らが最初に考えていた豆電球よりはずっと星の光に見える可能性を考えてのことだ

[-:T]
準備はいいかな？

[macky:T]
早く早く！

[zenon:D]
その$mackyの様子に自分まで童心に帰った気になる

[-:D]
ポンプを押してそれぞれのロケットに圧縮空気を充填していく
五分ほどで合計十機分の空気を入れ終わり、
あとは発射を待つだけとなった

[macky:T]
博士、いい？

[zenon:T]
ああ

[-:D]
$mackyはその声を待ってからカウントダウンを始める
彼の手にはジョイント部分を開放する為の紐が握られている

[-:T]
三、二、一……

[-:D]
ゼロ

[-:D]
その合図で一つ一つ紐を引いていく
圧縮された空気がロケット内に入った水を噴射し、一気に空へと駆け上がっていく
ロケットは発射から一秒で発光し、真っ暗な夜空に星を作った

[macky:T]
博士！
星だよ！

[zenon:T]
ああ、そうだね

[-:D]
合計十機のウォーターロケットが生み出した星はすぐ消えてしまったが、
彼にとっては夏のいい思い出となっただろう

[-:D]
そう思っていたのだが、$Sは自身の肉眼にまだ星の残影がちらついていると感じていた

[macky:T]
博士！
星！
星だよ！

[zenon:T]
$macky、もう星は終わったよ

[-:D]
だが彼は$Sの白衣の裾を握り、望遠鏡で確認しろとうるさい

[-:D]
渋々といった様子で観測室に入り、望遠鏡を動かす
覗き窓に顔を近づけた途端、$Sは思考が停止した

[-:D]
それは星だった

