#!SMSscript

## russiandollslost

::title = ロシア人形の喪失
::camera = makishima
::stage = Labo
::location = INT
::year = 2039
::date = 2/1
::time = afternoon
::outline = 研究室に不思議な人形が持ち込まれた。それは自分で自殺してしまう不思議な人形だった

[note:文体]
視点は蒔島、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
研究室に誰が持ち込んだのか分からない奇妙なロシア人形があった
その人形は放っておくと自殺してしまう不思議な人形で、何度修理して棚に戻しても自殺するので、調査してほしいと頼まれた
調べていくと、その最初の持ち主の少女の悲しい話が判明し、彼女に会うために自殺しているのだと分かり、その人形を処分した

[plot:構成案]
ある日、研究室に不思議なロシア人形が持ち込まれた
それは何故か自殺してしまうらしく、ツギハギであちこち壊れていた
特に何か仕組まれている訳ではないことが調査でわかり、ひとまずその現象が起こるのかを観察する
一週間ほど経過したある日の朝、床に落ちて壊れているのが発見された
監視カメラには何も写っておらず、誰かが倒したんじゃないかという話になったものの、証拠もなく
仕方なく修理し、再び棚に置いておいた
それからも幾度となく落ちて壊れていて、一体何なのか、$makishimaはその人形の由来を調べることにした
人形は五十年ほど前にある女性芸術家が作ったもので、その博物館に所蔵されていた一品だった
いわくつきで、その芸術家が自殺したときに全て破壊されたはずの人形の中で、これだけが唯一生き残っていたとして
当時はオークションで高値がついた
しかしその後、別のいわくつきで、誰も買い手がなくなり、ここにたどり着いた
博士たちはその人形も一緒に死にたかったんじゃないだろうかと考え、その博物館跡地を探し、そこに埋葬をした
だが半年ほどしたある日、玄関先でその人形が壊れていた

[note:場所]
ラボ。持ち込み案件
他に以前人形が作られた場所のことで、話上に

[note:人物]
博士。$makishima
助手として

[note:要素]
研究所。
助手により不思議なロシア人形が持ち込まれた。助手はいつも面倒を持ち込む
人形を調査したが異常なし
落下して壊れていた。カメラを確認。誰かがやったわけではない
調査。
履歴を調べ、ある芸術家の作品と分かる。いわくつき
博物館跡地に埋葬。後日、玄関先で壊れていた

[note:]
　座っているのは柔らかい絨毯の上だった。そこに無数に散らばる尖った陶器の破片を見下ろしていながら、彼の目には何故か絨毯の赤ばかりが強調して映った。
　また、消えなかった。
　本当に厭になる。今まで何度も同じ光景を目にして、その度に気が狂いそうになる。彼は戸棚の上から飛び降りたのだ。この醜い存在を無へと還す為、その体を投げ捨てた。その筈だった。けれどいつも気づけば壊れた筈の己の破片を目にしている。その度に失望し、目にはどす黒い幕が下りる。己という存在を呪う。神というものを恨む。

　いっそ、世界が壊れてしまえばいい。

　彼はここよりずっと寒い国で生まれた。
　そこでは寡黙な老人が暖炉の前で粘土を捏ねる。
　遠くの町で生まれる孫の為、ただ捏ねた。
　生まれた人形は、けれど、彼の孫には渡らなかった。
　村は戦争で焼かれ、何もかもが奪い去られた。
　気がつくと彼は、目にしたことのないような大きな屋敷の一室に置かれていた。
　その部屋には一人の少女がいた。
　彼女はとても人形が好きだった。
　でも何故か彼女は、彼だけは触れようとしなかった。
　他の多くの人形たちは、可愛いと声を掛けてもらっていたのに。
　そう。
　彼は理解した。
　自分が醜いから。
　だから彼女に愛されないのだ、と。

　それ以来、何度己を壊そうとしただろうか。大抵は棚に飾られるから、そこから落下した。暖炉に飛び込んだこともある。海に落ちても魚たちは食べない。雪の中はただ寒いだけだった。
　今、彼の目には勢いよく燃え上がる炎が映っている。倒れた旧式のストーブは中から次々と新たな炎を生み出している。彼は思った。無になれないのならばせめて、ひたすらに燃え続け、消失に向かい続ける運命の、あの炎のように生きたい。
　人形はゆっくりと転がる。
　絨毯はいつまでも赤く、その温度はどこまでも上昇してゆくようだった。


「知ってる？　自殺する人形の話」
「何それ。人形が自殺って馬鹿じゃね？」
「それ、この前ＴＶで都市伝説専門家が言ってた」
「え、マジで？　だったらそれ、本物じゃん」


　あなたはまだ眠い目を擦りながら、ひっきりなしに続くインタフォンの音に仕方なく起き出し、玄関ドアを開ける。
「お届け物です」
　差出人名は無かった。
　その雑な梱包を解くと中からは青白いだるまのような風体の、ずんぐりむっくりとした一体のマトリョーシカ人形が、どこまでも澄んだ硝子の瞳をあなたに向けていた。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→冬。２月予定

[note:主人公]
→博士。蒔島

[note:オチ]
→ロシア人形は芸術家によって生み出されたオカルト人形だった

# 本文

[makishima:be]
[noriko:be]

[makishima:D]
何だこれは
[-:D]
と、$S博士は作業台の上に置かれていたフランケンシュタインの怪物のようにツギハギされた人形を見て、苦い表情になる

[noriko:T]
それが博士、いわくつきのロシア人形なんですよ

[makishima:D]
また助手の$full_norikoが妙なものを持ち込んだのだ
# と分かったが、一見してそれはどこかの骨董品屋で彼女が言いくるめられて買わされたものだと推測できた
# そもそもここはロボット工学の最先端分野が主な研究課題で、陶器の人形に構っている余裕などない
# 博士はすぐに捨ててくるように言ったが、彼女は「それが」と口を挟む

# [noriko:T]
# この人形、友人からの預かりものなんです
# ちょっと奇妙な現象が起こるというので、調べてみて欲しいと頼まれまして

# [makishima:D]
# $S自身はオカルトや都市伝説の類は全く信じていない
# それらの多くが伝聞や思い込み、作り話からの世間への拡散によってあたかも真実のように考えられてしまう集団心理の一種で、
# 助手の彼女も自分自身でその現象を観察した訳じゃないと言う

# [makishima:D]
# さっさと真実を解明し、持ち主のところに戻す為、博士はそのロシア人形の分析を行うことにした

[makishima:D]
陶器製の人形はマトリョーシカのようにフラクタル構造にはなっていなかった
内部はただの空洞で、何も入ってない
見た目は瞳の大きな三頭身の少女で、
# 笑うでも泣くでもなく、ただ真っ直ぐ虚空を見つめている
髪は背中を覆い、足元まで伸びている
# 服装は丈の長いワンピースだ
# 色は赤と黄色が目立つが、全体的に薄くなっていた
# アンティークなのだろうか

[-:D]
検査はＸ線と磁気測定、赤外線での表面温度の変化の観察に、各種音波による一定周波数の共振現象の確認など、
オカルト現象でありがちなものを想定して行われた

# [-:D]
# しかし異常は見つからず、結局その現象を確認する為、数日監視カメラの下で空き部屋に放置することになった

# [br]

[makishima:D]
その現象が発生したのは人形が持ち込まれてから三日目のことだった
人形が壊れていたのだ
# 置かれていた
テーブルから落下し、床で頭部がぱっくりと割れてしまっていた

[-:D]
すぐに監視カメラ映像を確認すると、真夜中、人形は独りでに動き出し、テーブルから落下した
それはまるで人形自らが投身したかのように見えた

[-:D]
博士は人形を補修し、再び監視カメラ付きの小部屋に入れておいた
今度は赤外線センサーや振動計等の目に見えないデータの観測も同時に行っていた

[-:D]
二日後、人形は落下した

[-:D]
データ上では特別な変化は見られず、人形自身が自分で振動し、テーブルから落下したという信じがたい結果が出ただけだった

[-:D]
そこで今度は落下防止の為にガラスケースに閉じ込め、監視部屋に入れておいた

# [-:D]
だが人形はガラスケース内で自分からケースの壁に衝突し、頭部を破壊した

[noriko:T]
博士、これはもう認めるしかありませんね

[makishima:D]
助手の$ln_norikoはやけに嬉しそうにその映像を繰り返し見ながら頷く

# [-:D]
# 確かに奇妙な現象であることは間違いない

# [-:D]
# そこまでは認めた上で、検知できない別の力が働いているだけだと切って捨てる

[-:D]
博士は別のアプローチで人形を調査することにした

[-:D]
まず由来を調べる
[-:D]
持ち主を辿っていくと、その出所はある女性芸術家が造った作品だということが判明した
それも彼女自身、いわくつきの作家であり、
森の中に自分専用の美術館を建て、そこに沢山の人形を収めていたらしい
だがある日突然彼女はその人形全てを破壊し、自殺したそうだ
[-:D]
記録上は一つ残らず破壊されたことになっていたが、一体だけ残っていたというのでオークションに出品されたのがこのロシア人形だった

[-:D]
博士たちは再び人形を修復すると、その美術館跡地の森の中に、彼女を埋葬した
墓碑には「$full_reiと共に眠る」と刻んだ

[elapse:翌日]
[br]
[noriko:D]
だが後日、助手が様子を見に行くと、その墓碑が倒れ、墓が何物かによって掘り起こされていたそうだ
