#!SMSscript

## warmemory

::title = 終末予測
::camera = makishima
::stage = Labo
::location = INT
::year = 2064
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = それは何度目かの人類の戦争の記憶だった。博士は歴史を覗く装置により、人類が滅びた理由を探して回っていた

[note:文体]
視点は蒔島、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
それは戦火の記憶。
何故人類が滅びたのか、博士は時間を見る装置に入り、何度も歴史を見に行っていた
人は何度も戦争を繰り返していたが、戦火によってリセットし、蘇らせていた。滅びたのは戦争をしなくなったからだったのだ

[plot:３行]
爆炎が上がる。あちこちでミサイルが着弾し、人が吹き飛ぶ
空を真っ黒に染めるドローンの群れ
これは戦争の光景だった
だがどちらからともなく降参し、停戦協定が結ばれる
戦争は幾度も繰り返されたが「これも違う」と、照明が灯る
$makishima博士は世界が滅びるカテドラル予測をなんとかすべく、歴史観測機で人類が滅びる原因を探ろうとしていた
けれどどの時代を見ても、どの戦争を見ても、その後、人類は復興していた
むしろ戦争によるリセットが人類をより豊かにしてきたのではないかと思えるほどだった
「次で最後だ」
もう一度歴史観測機でダイブする
そこは平安の世界
戦争はない
人々は争わない
殺人すらない
だが、それが人類滅亡のカウントダウンだった
「そうか。争わなくなったことで、進歩が終わったのだ」

[note:場所]
研究室。歴史観測装置
見ている場所の風景

[note:人物]
博士$makishima
助手

[note:要素]
戦争の風景
戻って、歴史観測機の説明
人類が滅びた原因を探っている
生き残ったのはコールドスリープの人々
歴史予測装置で予見されていた。詳細が不明
何度も戦争を見る。だが原因ではない
戦争がなくなった。これが原因だった

[note]
『戦火の記憶』
　鳴り響いているのはかつて空襲警報と呼ばれたものだ。真っ赤な空には黒煙が舞っている。遠くで流れる甲高い飛来音。更には爆音。逃げ惑う人の上を黒い大きな影が通り過ぎる。そして悲鳴。それに私は思わず耳を塞いだ。
　それは二度目の戦争の時の記憶。
「いかがしますか？」
「続けてくれ」
　これから私は三度目、そして最後となった戦争の記憶を見る。何故、人類は滅んでしまったのか。その総括をする必要があったからだ。カプセルの中で、再び私は目を閉じた。
　光。光。光。それは一瞬にして全てを消してしまう光だった。悲鳴は存在しない。一瞬にして全てが砂と化す。そこには骨も残らず、魂すら消えてしまう。悲鳴の無い戦争だったと、記憶装置は語る。
　だが全て見ても何故人が殺し合ったのか分からなかった。だから記憶装置に問い掛ける。
「地球よ。何故、人は滅んだのだ？」
（了）

# チェック

[note:年代]
→未来

[note:季節]
→年末？

[note:主人公]
→博士

[note:オチ]
→助手が考えたサプリが人類滅亡の原因だった

# 本文

[makishima:be]
[noriko:be]

[makishima:D]
夕陽に鳥の群れが映っているのかと一瞬勘違いした
[-:D]
それらは全てミサイルで、地表へと落下し次々に巨大な雲を立ち上らせる
[-:D]
$Sはその光景をただ黙って見つめているしかなかった

[br]

[noriko:T]
どうでしたか？

[makishima:D]
助手の$ln_norikoの声で$Sは目を開き、
# 落ち着いて呼吸を整えると、部屋の照明が妙に眩しく感じて再び目を閉じる

# [makishima:T]
# また駄目だったよ

# [-:D]
# ゆっくりと身体を起こすと、狭苦しいカプセル型の装置から抜け出た
その狭苦しいカプセル型の装置の中で体を起こす

# [-:D]
# シャワーを浴び、白衣に着替えると、四枚のモニタを並べた机の前に座り、データを調整する

[-:T]
何度見ても同じだ
戦争が起こる予測のシミュレーションでは決して世界は滅亡しない
# どんなに苦境に陥っても人類はそこから立ち上がり、また地上を支配してしまう

[noriko:T]
それなら何故マザーは終末予測を出したんでしょうか

[makishima:X]
終末予測
[-:X]
それは$Sが開発した電子頭脳がある日突然出した、人類が滅亡してしまうという予測のことだ
通称マザーと呼ばれる彼女の予測はこれまでほぼ外れていない
終末予測で人類が滅亡する確率は約九十八パーセントだった

# [-:D]
# そこで博士は人類の未来を予測する装置を開発し、様々なデータでの終末のシミュレーションを行っていた
# けれどどれも戦争こそ発生するが、人類は滅びない
# 滅亡のファクターとして戦争以外にも異常気象や地殻変動、隕石の衝突といったものが挙げられたが、
# どれもが人類を滅亡に追いやるまでにはいかない
# 何とかしてそれらを避け、あるいは最小限の被害に留め、人類は生き延びた

[noriko:T]
やはりウイルス説が強いのではないでしょうか
最近もほぼ無害だったものが変異して病院で多くの死者が出たという情報がありましたし

[makishima:T]
いや、ウイルスによる滅亡はなかった
そもそも宿主を全て殺してしまうようなことにはならない

[noriko:T]
では自然災害による住環境の悪化、そこからの自然淘汰で徐々に衰退するということでしょうか

[makishima:T]
それもまたあり得ない
地表が汚染されても地下にシェルターを作り、そこで生きながらえる
多数が死んでも全滅には至らない
人類というのはね、かなりしぶとい生命体なんだよ

# [-:D]
# 博士はそれからも幾度となく未来のシミュレーション映像を見た
# けれどどんなデータを用いても、たとえ核戦争のような惨状になっても、
# 人類は滅亡しない
# そのうちに自分の行いが逆説的に人類の生存能力の強さを裏付けるものなのではないかとすら思えてきた

[br]

[makishima:X]
それは偶然だった
助手の$ln_norikoがシミュレーションの設定を間違えたのだ
それによって見られた未来はこういうものだった

!P
[-:X]
その未来は戦争が起こらない
今までで一番平和という言葉が似合うシミュレーションだった
[-:X]
多少の自然災害や環境の悪化はあれど、技術力により対応し、
寧ろ人類はどんどんその数を増やしていた
!PE

[-:X]
だがある時点から急激に人の数が減っていく
[-:X]
何も起こっていないのに、だ
[-:X]
$Sはその原因を探した
[-:X]
人が減り始める少し前の時点に戻り、何か新しい発見や発明があったのかと探すと、
あるサプリメントが発端だと判明する

[br]

[makishima:T]
$ln_noriko君、これは一体何だ？

[-:D]
現実世界に戻った$Sは第一声、助手にそのサプリメントのことを尋ねた

[noriko:T]
争いを起こさないためのサプリです

[makishima:D]
誰も争わない世界
諍いはなく、殺人は起こらず、ストレスも存在しない
[-:X]
けれどそれにより人類の発展は停止し、環境の変化に対応できなくなった
更に人類減少への危機感も存在しなくなり、自ら衰退して滅亡する道を受け入れたのだ

[makishima:D]
それが分かり、$Sは助手の研究論文をすぐ破棄するように命じた
