#!SMSscript

## bigtree

::title = 大樹
::camera = mizo
::stage = OnEarth
::location = EXT
::year = 3000
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 飛空艇で延々と海が続く星を飛んでいた。全てが水に包まれてしまったとされるその星で、青年はあるものを見つける

[note:３行]
調査隊の青年はずっと水しか見えない星を調査していた
謎の生命活動が確認されたために調査に訪れたが、延々海しか見つからない
諦めかけたそのとき、海に一本だけ生える巨大な樹木を発見した

[plot:構成案]
調査隊の青年は水しか見えない星を調査していた
生命活動が確認されたという報告があったのだが、それらしいものは微塵も見えない
青年は色々な惑星を周り、そこに新たな生命を見つけるのが夢だった
ただその仕事を選んだことで、色々なものを捨てた
待っていられないといった恋人、機密情報なので誰にも話せず友達も離れていく
それでも続けられたのは、信念だった
と、何か見えてくる
それは巨大な樹木だった
それこそがこの星唯一の生命体だった

[note:場所]
惑星。（地球
水で覆われている＞大半の大陸が水没してしまった

[note:人物]
調査官$mizo。実は$makishimaの子孫
家族や友人の話が出る

[note:要素]
惑星調査を行う調査官。仕事内容
今回は水だらけの惑星。生体反応が見つかったから
夢と、小さい頃に見た色々なものがあった星の神話（地球の話）
諦めて帰ろうとしたとき、巨大な影
それは世界樹

[note]
『大樹』

　飛行艇のエンジンは相変わらず調子悪そうな音をさせていたが、久々に青空が広がっていて、飛ぶのは心地よかった。どこに行っても水平線しか見えない退屈な水の星の風景だが、それでも風を感じながら飛ぶことが出来るのは、仕事とは言え楽しかった。
　と、前方に何か陰が見えてくる。山だろうか。いや、まだビルか塔でも残っていたのかも知れない。
　けれど近づいたそれは一本の大きな木だった。海から直径十メートルを超える幹を伸ばし、森のような葉を空一杯に茂らせている。
　私はカメラを回してそれを記録した。この前訪れた時には海の上には何も無かった筈だが、見落としたのだろうか。
　一通り画像を納めると、私はエンジンタンクの残量を見て、母船へと引き返す。どんどん木は小さくなるが、それでもどこまでもその存在は感じていられた。
　ああ、地球にもまだ生命と呼べるものが残っていたのだな。（了）


# 本文

[水だけの地面:D]
見渡す限りが水で覆われていた
水の惑星

[mizo:be]
調査船で調査に訪れている$S

[-:K]
今回はここで生体反応が見つかったという報告があり、現地調査に訪れていた
微生物ではないらしい
しかしずっと海だけが続く
$mizoたちが暮らす惑星にはそんなものはなかった
だから珍しかったが、どこまでが海なのか分からなくなる

[-:remember]
昔話で海があったという星のことを思い出す
そこには人が暮らしていて、様々な生物がいたらしい
海で生活する生き物を閉じ込めた水族館というものもあったそうだ

[-:D]
現在多くの生物は貴重な資料として、惑星の資料館に展示されているが、
多くは生きていない
レプリカだった
映像で動きや暮らしを再現されていたが、触ったりはできない

[-:D]
と、何か黒い影が見えてくる
近づいていくと巨大な木だ

[-:K]
葉を茂らせ、影を作っている
その下には小鳥が巣を作っていた

[-:K]
ここからまた新たな生き物が生まれて育っていくのだろう
そう感じて、映像に収めるだけにとどめ、$Sは飛び立つ
かつてそこが地球と呼ばれていた星だと、記録した
