#!SMSscript

## lastrobot

::title = 最後のロボット
::camera = makishima
::stage = Labo
::location = INT
::year = 2107
::date = 7/1
::time = afternoon
::outline = ロボット工学の権威であった博士の家で、最後のロボットの電源が落ちようとしていた。エネルギィ問題の解決ができず、結局動力を必要とするものはすべて動かなくなる運命だった

[note:３行]
ロボットにより多くの問題を解決したはずの世界
しかしエネルギィが枯渇し、その問題を解決できなかった為に、全てのロボットが停止する日を迎えていた
ロボット工学の権威であった$makishimaの自宅で、最後のロボットが停止する。そして$makishima自身も停止してしまった。彼もまたロボットだったのだ

[plot:構成案]
ロボットにより人類が直面していた多くの問題が解決された、はずだった
しかし今度はそのロボットの動力、つまりエネルギィ問題の決定的な解決ができず、結局ロボットの運用を停止せざるをえなくなった
世界でロボット停止協定が結ばれ、今日最後のロボットが停止される
開発の第一人者である$makishimaは、自宅で妻と二人、そのときを迎えていた
互いに老いた身だが、よくやってきたと
しかしペットの犬が停止する
続いて妻の手も
今度は自分も停止した
博士自身もまたロボットだったのだ
あとには羽ばたいていた一匹の蝶がいたが、それも落下し壊れてしまった

[note:場所]
研究室。博士の自室

[note:人物]
$makishima博士
その妻
ペットの犬

[note:要素]
世界観説明。ロボットにより全ての労働力がまかなわれていた
エネルギィ枯渇により、全て停止することになった。？？宣言がなされた
博士の部屋。最後のひととき
ロボットと明らかに分かるものが、まず停止
続いて犬。植物などもロボット
妻が停止
最後は自分も停止。すべてがロボット

[note:]
　空気清浄機の微細な振動音と、解析中のパソコンの稼動音だけが響く、静かな研究室。その静寂が破られる。見るとカーペットの上には、先ほどまで宙を漂っていた蜻蛉のロボットが、その羽根を折って横たわっていた。蒔島はそれを拾い上げる。不意に天井のライトが明滅し、その一つが消えた。
「もうそろそろ、か」

　ロボット工学の権威であった蒔島の開発したＭ式と呼ばれる最新鋭のロボット技術により、エネルギィ問題、環境問題には一つの決着がつけられたかに見えた。だがそれも結局は問題を先延ばしにしただけで、新しいエネルギィ資源開発が間に合わなかった人類は、先の戦争で残りの資源を食い潰してしまい、遂には全てのＭ式ロボットの活動停止を行わなければならなくなった。全てをロボット化した世界で今後どうやって生き残るのか、博士にはもう考えられなかった。

「あなた、お茶ですけど」

「分かってる」
　いつの間にか部屋に入ってきた妻は、紅茶とケーキをお盆に載せ、壊れた蜻蛉ロボを直そうとしている博士に苦笑いを浮かべる。
「お茶の時くらい手を休めて下さいよ」
　これが最後のお茶の時間になるかも知れないとは分かっても、それをゆっくりと楽しむ気分にはなれない。何かとても大切なものを忘れているような気が、蒔島にはしていたのだ。
「お前は避難しないのか？」
「わたしはいつだってあなたと一緒に居ますから。そう約束したでしょう？」
「そうだったかな」
　照れ隠しに視線を逸らした。だがその先で目に入った花瓶のバラは色を失い、その花弁を一枚、また一枚と落下させる。
「アイビーは？」
　ペットの犬だ。毛が抜け落ちないから、アレルギィ体質の妻はとても喜んで世話をしてくれていた。
「そこにいるじゃないですか」
　妻に指摘され、自分の足元を見る。茶色い毛むくじゃらの物体が、机の下に蹲ったままぴくりともしなかった。
「アイビー？」
　もう、動いていないようだ。
　蒔島は諦め、妻が淹れてくれた紅茶を飲む。けれど、味が全くしない。
「お前、これ」
　だが、妻の姿が急に見えなくなる。
　いや、妻だけじゃない。何もかも、世界そのものが闇に覆われ……。

　事故調査員の清川は、先日爆発事故のあったＭロボティクス研究所の所長の研究室を訪れていた。
「酷いありさまだな」
　ひとりごち、煤けた金属の塊を拾い上げる。太めのペンだろうか。それにしては奇妙なでっぱりがある。
　爆発があったのは深夜だった。ここ最近、蒔島所長は研究室に閉じ籠って一人で何やらごそごそとやっていらしい。所長以外では守衛が一人とシステム管理の為に宿直していた社員が二名が犠牲となった。最近Ｍ式というロボット技術を開発し名前が売れてきた会社だったが、その中心人物の蒔島を失い、今後はどうなるか分からない。
「ん？　確か博士の奥さんは二十年も前に亡くなって……」
　真っ黒になっているが、おそらくカップだろう。それが二つ、並べられていた。


# 本文

[居室:D]
博士の居室
リビングでソファやテレビモニタがある

[makishima:be]
博士はくつろいでいる
かなりの高齢

[妻:be]
妻や飼い犬もいる

[部屋:D]
観葉植物が窓際にある

[最後の日:X]
テレビではこれまでのロボット社会による華々しい文明の映像が流れているが、
それも今日で終わりますとアナウンサーが告げている
エネルギィ問題が解決できず、本日全てのロボットが停止されることが世界議会で議決された
カウントダウンが表示されていたが、テレビが切れてしまう

[makishima:T]
もうすぐか

[ロボット停止:X]
博士はロボット開発の権威だった
様々なものを開発し、人類にとってかなり貢献したはずだ
しかしエネルギィ問題だけは最後まで解決できなかった
今日全てのロボットが停止され、あとは細々と残ったエネルギィを節約しながら新エネルギィの開発をするしかない

[妻:D]
妻が停止した

[makishima:T]
今日までありが……

[-:D]
博士も停止する
全てがロボットだった

[生物:D]
その中で紛れ込んだ一匹の蝶だけが動いていた
