#!SMSscript

## replicantdead

::title = レプリカントの死
::camera = makishima
::stage = Labo
::location = INT
::year = 2085
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = レプリカントと呼ばれる精巧な電子クローンたちがいた。しかし彼らの謎の殺人事件が発生する。困惑した博士は原因を探る

[note:３行]
レプリカントと呼ばれる精巧な電子クローンがロボットに成り代わり、労働力の基盤となっていた
しかし次々にレプリカントが死んでしまう謎の事件が発生し、その調査を開発者の$makishimaは依頼される
調べていくと、レプリカントの元となった個体の記憶に原因があり、誰もがあるきっかけで自殺をしてしまうのだった

[plot:構成案]
レプリカントと呼ばれる精巧な電子クローンがロボットに代わって新たな労働力となっていた
そのレプリカントは恋人や配偶者としても有効利用されていたが、一部で不具合が発生していた
通常自死することはないレプリカントが、何故か立て続けに自殺した
その原因を究明すべく開発者の$makishimaのもとにレプリカントが送られてくる
それらを調べてみると内部の回路がショートして焼け付いていた。基盤異常が発生している
ただその原因が分からない
ログを調べてみても、異常は突然発生したように見えた
博士はそれを利用していた男性から事情を聞く
どうやら「愛」というワードの理解ができず、そこで思考がループしてショートしてしまったようだった
愛を知らないレプリカント
もともとレプリカントはある一人の頭脳をベースに作られていた
彼女が愛を知らなかったことが原因だったのだ

[note:場所]
ラボ。そこに運ばれてくる。
事前説明のときにマンションや一軒家がいるかも

[note:人物]
博士。$makishima
助手
レプリカントのモデルの一つ
失った男性

[note:要素]
レプリカントの説明
世界観説明。未来
レプリカントが死ぬ現象。事件
調査を依頼
ログからは異常は見つからない
男性からレプリカントについての情報
レプリカントの元となった頭脳。その人物
原因が判明

[note]
『レプリカントの死』


　レプリカントとは宿主の遺伝子情報から造られたクローンで、健康に関わる部分の生体情報だけを修正したものだ。いつ頃からか健全に生まれてくる人間がいなくなってしまった。多くは歩行困難などの重度の障害を負って生まれてくる。彼らに「送るべきだった健常な体での人生」を体験してもらう為、レプリカント社が始めた事業の総称でもあった。
　病室に設置されたモニタには、私のレプリカントの人生が映し出されていた。年齢は現在の私より幾らか若いが二十代のようだ。結婚はしていないらしい。マンションでの食事は一人分で、ベッドもシングルだった。担当社員によると仕事はシステム・エンジニアをしているとのこと。コンピュータには強かったから、そういった進路も頷ける。
　と、ずっとレプリカントを追いかけていた筈のカメラが、彼が寝室へ入ったところで止まった。
「どうしたんだ？」
「実は……」
　直ぐに画像が切り替わり、寝室で紐でぶら下がっている私のレプリカントが映った。それを慌てて担当社員が消す。
「す、すみませんでした」
　それは単なるレプリカントの破損だ、と説明された。製作過程で何か不必要な情報が書き込まれてしまった所為だろうと。明らかに自殺だった。保証期間内に死んでしまった場合は、別のレプリカントを製作してくれるそうだ。けれど私はそれを断った。
　担当社員が病室を出ると、私は改めて苦笑を浮かべる。
「やはり、変わらなかったか」
　十万人に一人の割合で生まれる健康優良児。それであった自分は、希少種という孤独に耐えられずに自殺した。けれどそれは幸運だと医師は言っていたが、私は不幸にも助かってしまった。そんな私の遺伝子から生まれたレプリカントもまた、同じ考えに至ったというのは、実に遺伝子として正しい振る舞いだったのだろう。（了）


# 本文

[マンション:D]
マンションの一室
その寝室で、女性が倒れていた
運び出されていく

[mizo:come]
調査官はやってきて、部屋を見る

[alex:be]
家主の$S

[alex:T]
目覚めたらこのザマだ
本当にどうかしてる
こんな体験をするためにレプリカントを購入した訳じゃない
さっさと原因を突き止めてくれ

[mizo:T]
保証期間なので新しいレプリカントをご用意します
ただ、調査が終わってから、ということになりますが

[レプリカント:X]
人間の代用品としてレプリカントと呼ばれるアンドロイドが商品化されていた
労働力としてのレプリカントもいたが、最近では恋人や配偶者の代表品としてのレプリカントも次々商品化され、市場流通していた

[-:X]
だが最近、そのレプリカントが謎の死を遂げるという事件が頻発している
その調査が急がれていた

[研究所:D]

[makishima:be]
レプリカントの開発者がいる

[mizo:D]
やってきた調査官は博士に原因について尋ねる

[makishima:T]
データとしては何もおかしいところはない
彼女は彼女として正しく行動をしている
考えられることはレプリカントの異常ではなく、その男の方に問題があったんじゃないのかね

[mizo:X]
男性の方の調査も行われていた
それによると、男性がレプリカントを購入したのは彼女が亡くなった寂しさを埋めるためだった

[-:X]
彼女のことを調べた
どうやらその男性からのＤＶを警察に報告していた
回収したデータにより関係を再現してみると、彼女を縛り付けていた
その結果、やがて死に向かうことは想定された事態だった

[-:D]
そして彼は別の会社のレプリカントでも同じ事件を起こしていたことが判明した
何度やっても、彼は彼女をうまく愛せなかった
それは愛ではなかったからだ

[-:X]
その調査結果をまとめ、彼に送った
