#!SMSscript

## rubblestar

::title = 瓦礫の星
::camera = mizo
::stage = OnEarth
::location = EXT
::year = 3000
::date = 7/1
::time = afternoon
::outline = 惑星探査に訪れた研究者。そこは一面瓦礫が埋まっていた。一つ一つ調べていくとやがて滅びた文明の姿が浮かび上がってきた

[note:３行]
惑星探査に訪れた$makishima。そこは一面瓦礫で覆われていた
瓦礫は文明の痕跡ということで調査の際には重宝されてきたが、あまりにも大量なので現地調査が必要ということになり、探査班ではない彼が送り込まれた
瓦礫を一つ一つ調べていくと、やがてここで暮らしていた「人間」たちの生活像が浮かび上がったが、瓦礫の下から出てきた赤い鉄塔を見つけ、ここが「東京」と呼ばれた場所だと判明した

[plot:構成案]
惑星に残されているものを回収し、そこからその星の過去の文明を測定する仕事をしていた$makishima
自動で回収されるのだが、その惑星からは何故か回収装置が帰ってこない
それで自分で出向くことになった
星に到着してみると、そこは一面瓦礫で満たされている
海に瓦礫が浮かんでいる
一体何なのかと空を飛びながら観測データをつけていく
かつて文明があったと推定される星の一つだったが、今は生命活動がほぼ認められない
細菌のような微小生物のみ、生存していた
やっと見つけた一つの島に降り立つ
そこも瓦礫で埋め尽くされていたが、少しずつ取り除いていくと、何かが顔を出す
錆びた巨大な鉄塔の残骸
それは過去のデータにあり、どうやら東京タワーという代物らしかった

[note:場所]
惑星。地球＞最後に分かる
瓦礫で埋め尽くされている
その瓦礫の島に降り立つ

[note:人物]
調査官$mizo。$makishimaの息子
大樹と合わせて、恋人とのやり取りを作っておく

[note:要素]
惑星調査。未来
調査官の仕事
惑星を直接調査に訪れた理由。瓦礫が多すぎる
一面瓦礫で、陸地を確認し着陸
瓦礫から、文明を推定していく
過去の記録と合致する様々な遺物
瓦礫をどかしていくと、錆びついた巨大な鉄塔
ここがかつて東京と呼ばれた場所だった

[note]
『瓦礫の星』
　生命活動を観測したその小さな星に降り立った。宇宙船から見た時には立ち昇る湯気で何があるのか分からなかったが、船外に出て初めてそこは破壊されたコンクリや金属屑で埋まっているのが分かった。それだけじゃない。毒素の数値が異常だ。一体ここは何だ？
　改めて観測してみるとどうやら生命活動はもう消えてしまったようだ。エネルギィ値からほぼ人間であることは特定出来たが、だとすればその目的は何だろう。
　結局三十分歩き回って、これ以上は危険だという判断を下した。足元のコンクリ片や金属片は腐食が進み、その下には正体不明のバクリアや虫、それにそれらを捕食して生きる奇妙な爬虫類が育っている。
「あの隊長……あそこ」
　それはかつて日本という国に建てられた電波塔によく似ていた。だがそれはずっと昔に破棄されたと聞いたが。
「つまりここは……新たな夢の島、いや星か」
（了）


# 本文

[惑星:D]
一面瓦礫で埋まっている大地を見下ろしている

[mizo:be]
調査官$Sは調査機に乗り込み、調べている

[調査:X]
大半の調査は無人探査船により持ち帰られた物質を調べることによりなされるが、
その星は大量のものがあり、実際に現地調査をすることになった

[瓦礫:D]
一面瓦礫で埋まっていて、それが海に浮かんでいるのだと分かる

[mizo:D]
着陸できそうな陸地を探す
海がきれたところに小さな島を見つけ、そこに着陸した

[調査:D]
沢山の転がっている異物
それを調査器にいれて調べる
データベースは次々と缶詰やモニタと判定していく

[生命活動:X]
ただし生命活動は観測されない
生きているものは何も見つけられない

[mizo:T]
これは？

[発掘:D]
瓦礫をどかしていく
その下に埋まっているのは巨大な鉄の塊
それは塔の一部のようだった

[mizo:K]
それは幼い頃に彼が教育ロボットから読み聞かせてもらった昔話の中に出てきた鉄塔だった

[mizo:T]
東京タワーか

[mizo:K]
ここが東京という場所で、かつて地球と呼ばれていた星だったことが分かった
