#!SMSscript

## russiandollslost

::title = ロシア人形の喪失
::camera = makishima
::stage = Labo
::location = INT
::year = 2034
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 研究室に不思議な人形が持ち込まれた。それは自分で自殺してしまう不思議な人形だった

[note:３行]
研究室に誰が持ち込んだのか分からない奇妙なロシア人形があった
その人形は放っておくと自殺してしまう不思議な人形で、何度修理して棚に戻しても自殺するので、調査してほしいと頼まれた
調べていくと、その最初の持ち主の少女の悲しい話が判明し、彼女に会うために自殺しているのだと分かり、その人形を処分した

[plot:構成案]
ある日、研究室に不思議なロシア人形が持ち込まれた
それは何故か自殺してしまうらしく、ツギハギであちこち壊れていた
特に何か仕組まれている訳ではないことが調査でわかり、ひとまずその現象が起こるのかを観察する
一週間ほど経過したある日の朝、床に落ちて壊れているのが発見された
監視カメラには何も写っておらず、誰かが倒したんじゃないかという話になったものの、証拠もなく
仕方なく修理し、再び棚に置いておいた
それからも幾度となく落ちて壊れていて、一体何なのか、$makishimaはその人形の由来を調べることにした
人形は五十年ほど前にある女性芸術家が作ったもので、その博物館に所蔵されていた一品だった
いわくつきで、その芸術家が自殺したときに全て破壊されたはずの人形の中で、これだけが唯一生き残っていたとして
当時はオークションで高値がついた
しかしその後、別のいわくつきで、誰も買い手がなくなり、ここにたどり着いた
博士たちはその人形も一緒に死にたかったんじゃないだろうかと考え、その博物館跡地を探し、そこに埋葬をした
だが半年ほどしたある日、玄関先でその人形が壊れていた

[note:場所]
ラボ。持ち込み案件
他に以前人形が作られた場所のことで、話上に

[note:人物]
博士。$makishima
助手として

[note:要素]
研究所。
助手により不思議なロシア人形が持ち込まれた。助手はいつも面倒を持ち込む
人形を調査したが異常なし
落下して壊れていた。カメラを確認。誰かがやったわけではない
調査。
履歴を調べ、ある芸術家の作品と分かる。いわくつき
博物館跡地に埋葬。後日、玄関先で壊れていた

[note:]
　座っているのは柔らかい絨毯の上だった。そこに無数に散らばる尖った陶器の破片を見下ろしていながら、彼の目には何故か絨毯の赤ばかりが強調して映った。
　また、消えなかった。
　本当に厭になる。今まで何度も同じ光景を目にして、その度に気が狂いそうになる。彼は戸棚の上から飛び降りたのだ。この醜い存在を無へと還す為、その体を投げ捨てた。その筈だった。けれどいつも気づけば壊れた筈の己の破片を目にしている。その度に失望し、目にはどす黒い幕が下りる。己という存在を呪う。神というものを恨む。

　いっそ、世界が壊れてしまえばいい。

　彼はここよりずっと寒い国で生まれた。
　そこでは寡黙な老人が暖炉の前で粘土を捏ねる。
　遠くの町で生まれる孫の為、ただ捏ねた。
　生まれた人形は、けれど、彼の孫には渡らなかった。
　村は戦争で焼かれ、何もかもが奪い去られた。
　気がつくと彼は、目にしたことのないような大きな屋敷の一室に置かれていた。
　その部屋には一人の少女がいた。
　彼女はとても人形が好きだった。
　でも何故か彼女は、彼だけは触れようとしなかった。
　他の多くの人形たちは、可愛いと声を掛けてもらっていたのに。
　そう。
　彼は理解した。
　自分が醜いから。
　だから彼女に愛されないのだ、と。

　それ以来、何度己を壊そうとしただろうか。大抵は棚に飾られるから、そこから落下した。暖炉に飛び込んだこともある。海に落ちても魚たちは食べない。雪の中はただ寒いだけだった。
　今、彼の目には勢いよく燃え上がる炎が映っている。倒れた旧式のストーブは中から次々と新たな炎を生み出している。彼は思った。無になれないのならばせめて、ひたすらに燃え続け、消失に向かい続ける運命の、あの炎のように生きたい。
　人形はゆっくりと転がる。
　絨毯はいつまでも赤く、その温度はどこまでも上昇してゆくようだった。


「知ってる？　自殺する人形の話」
「何それ。人形が自殺って馬鹿じゃね？」
「それ、この前ＴＶで都市伝説専門家が言ってた」
「え、マジで？　だったらそれ、本物じゃん」


　あなたはまだ眠い目を擦りながら、ひっきりなしに続くインタフォンの音に仕方なく起き出し、玄関ドアを開ける。
「お届け物です」
　差出人名は無かった。
　その雑な梱包を解くと中からは青白いだるまのような風体の、ずんぐりむっくりとした一体のマトリョーシカ人形が、どこまでも澄んだ硝子の瞳をあなたに向けていた。

# 本文

[研究室:D]
そこはパソコンや計測器が並ぶ研究室
机の上に不釣り合いなロシア人形が一つ転がっていた

[makishima:be]

[suzuki:be]

[makishima:T]
これは？

[suzuki:T]
友人からの預かりもので、調査しようと思いまして

[人形:X]
それは一見すると陶器製のロシア人形なのだが、マトリョーシカのようにフラクタル構造にはなっていない
中身は空っぽだ
それが何故か自分で落ちて勝手に壊れるという
修繕し、元に戻しておいても壊れる
それでいわくつきになり、誰も買い手がつかなかったが、彼女の知人の珍品収集家が集めたらしい
それでもやはり壊れてしまうので調査してみてもらいたいと

[makishima:D]
Ｘ線などで調べてみるも、何も異常なものは見つからない
そのまま一晩放置することになった

[elapse:翌朝]

[makishima:D]
しかし翌朝、見事に人形は壊れていた
そこで修理し、監視カメラ下で再び監視した

[elapse:翌朝]

[makishima:D]
翌朝も壊れていた
誰が動かした訳でもなく、かすかに自分で振動し、落下した
ガラスケースに入れて落下できないようにしたが、その時はいきなり壁に突っ込んでガラスケースごと破壊した

[makishima:X]
そこで由来について調べた
どうやらこれはある女性芸術家が作った作品で、
彼女自身、いわくつきだった
森の中に自分の美術館を建て、そこに人形を沢山作って収めたらしい
だが彼女はある日、それをすべて破壊してから自殺した
一体も残らなかったと記録されていたが、その中の一体が復元され、オークションに出された
それがこの一体だった

[-:D]
博士たちは修繕した上で、その美術館跡地を見つけ、埋葬した

[elapse:翌日]

[suzuki:D]
だがその翌日、研究所の玄関先に壊れた人形が落ちていた
