#!SMSscript

## starbirth

::title = 星の生まれる夜
::camera = makishima
::stage = Observatory
::location = INT
::year = 150
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 星が消えてしまった世界。夜は暗いもので、天文学者はいつも暗い空を見上げて星を探していた

[note:３行]
それは星が消えてしまい、夜がすっかり闇に閉ざされるようになった世界
天文学者の$makishimaは暗い空に星を見つけようと必死になっていたが、一向に見つかる気配はなかった
天文台に遊びにきていた少年たちは自分たちで小さなロケットを作り、それを飛ばして星を作ろうとした。その気持ちが最初の星を作った

[plot:構成案]
それは星が消えてしまい、夜がすっかり闇に満たされるようになった世界
そこにある唯一の天文台の天文学者$makishimaは、それでも星があると思って日夜望遠鏡を眺めていた
そんな風変わりな男のところには、子どもたちが遊びにやってくる
月や星の話は子どもたちには神話のようで、興味深く聞いていた
ある日、子どもたちは集まって何かを作る
それは小さなロケットだった
自分たちで星を作ろうというのだ
ロケットを次々に打ち上げる子どもたち
大人は火事になるからやめなさいととめようとするが、$makishimaは責任を取るとやらせた
子どもたちの夢は、けれど新しい星を発見させる
こうして星は生まれた

[note:場所]
天文台。森にある
その前の広場

[note:人物]
天文学者$makishima。彼の先祖
子どもたち。複数名。中心は$chito

[note:要素]
世界設定。星が見えなくなった世界。夜は真っ暗
天文台の仕事。唯一の観察者。馬鹿にされている状況
子どもだけが味方
子どもたちが考える。星を作る
子どもたちの星打ち上げ
星が見つかった

[note:]
　月や星を知っているだろうか。それらはチトにとって童話や絵本の中にだけ存在するものだった。夜の街は沢山の光で照らされているのに、空には何一つ光は見えない。チトは星空を想像する。せめて夢の中で見られればいい、と。

　翌朝、チトは高台にある天文台に向かう。羽織ったフード付きのジャンパーは背中に太陽系が描かれているお気に入りだ。
「博士、どうしたの？」
　見れば天文台の入口には閉鎖の看板が立てられていて、それを前に古びたロングコートのヤザキ博士が、齢七十を越えて皺くちゃな目尻を歪めている。
「ここも、遂に閉鎖でな」
「何でだよ！」
「星を見ることが出来ない今、天文台も天文学者も必要ないからね」
　寂しげに笑う。どうして大人は嬉しくなくても笑うことが出来るのだろう。チトの父親も勤めている電気会社の大変さを話し、チトに同じように笑いかける。
「でも星は本当は無くなってないって、博士が」
「そう思いたいんじゃがな。昔……そう、わしが子供の頃はまだ沢山の星があった。それがいつの間にか一つ消え、二つ着え、やがて全く見えなくなってしまった」
　チトは空を見上げる。浮かんでいる雲の先に、星はあるのだろうか。
「星というのはずっと遠くの光だと、話したね。ひょっとしたらもうその光が地球には届かなくなってしまったのかも知れないな」
　ぽつんと物悲しい背中を丸め、博士は溜息を零す。チトは歯を噛み締めながら、もう一度空を見上げた。

『週末。真夜中。いつもの広場に集合！　よろしく』

　吐く息は白い。それを懐中電灯で照らしながら歩く。チトの鞄には特大のペットボトルロケットが差し込まれていた。
「おう、チト。おせーな」
「抜け出すのに手間取ってさ」
　チト以外に四人の少年が、同じようなペットボトルロケットを持って集まっている。
「これこれ」
　チトは鞄からLEDライトを取り出してみんなに配る。それをロケットの先端に取り付けて飛ばし、星を、作るのだ。
　それぞれ空気入れをセットした。
「５……」
　みんなで声を合わせる。
「４！　……３！」
　チトの胸は高鳴った。
「２！　１！」
　思い切り空気入れを押す。小さな破裂音と共に水蒸気を撒き散らし、光が空へと昇ってゆく。その光景に少年たちは声を洩らした。
　だが光は間もなく落下を始め、地上へと消えていった。星にはならなかった。そう、誰もが俯いた。けれどチトは夜空にすっと光るものを見つける。
「星だ！」
　その声を追って、他の子たちも次々に声を上げる。「星！」「ほんとだ！」
　そこに子供らの親がやってくる。
「チト！　何してるのよ！」
「お母さん。星だよ！」
「星なんて見える訳……」
　だがそれから先の小言は聞けなかった。どの親も感嘆の声を洩らす。

　見上げればそこは満天の星。

　閉鎖された天文台に忍び込み、ヤザキは望遠鏡で暗闇を見つめていた。そこに一つの光を見つける。それはかつて自分が思い描いた、天文家の夢だった。

# 本文

[天文台:D]
星を観測する巨大な望遠鏡が動いている

[空:D]
しかし空には何も映っていない

[世界:X]
星が消えた世界
ある日突然すべての星が見えなくなり、夜は常に闇に覆われた

[makishima:be]
博士はそれでも諦めず、自分で開発した望遠鏡で星を探し続けた

[chito:come]
少年が忍び込む

[makishima:T]
また来たのか

[chito:T]
星、見つかった？

[少年:X]
星探しに夢中な少年は家を抜け出してきては叱られていた

[makishima:K]
もう見つからない、と諦めていた

[br]

[少年たち:D]
少年らはある日、天文台のロビーを使って何か作っている
それは星を作るんだと言った
小さなロケットだった
水蒸気の力で飛ぶ
その先に火薬を詰めて

[makishima:K]
無駄だと分かっていたが、大人たちの盾になる覚悟を決める

[br]

[elapse:後日]

[ロケット:D]
少年たちが集まり、ロケットを上げる
それは星に打ち上がる

[makishima:K]
見守っていたが、何かに気づいて望遠鏡へ
星を見る
星が見つかった
彼らが打ち上げるたびに星が見つかった
星は夢だったのだ
