#!SMSscript

## spiderweb

::title = 蜘蛛の巣
::camera = emi
::stage = Famires
::location = INT
::year = 2004
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = 少女は今日も夜の街で男を漁る。そうやって生き延びてきた。蜘蛛の糸に蜘蛛自身が絡み取られない理由を、彼女は知っていた

[note:文体]
視点はエミ、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
少女$emiは夜の街で、自分の罠に捕まる男を待ち構えていた
今日も買われ、新しいホテルへと入っていく。そこで彼女は蜘蛛が何故自分の巣に足を取られないのか、と質問する
$emiは男の金だけでなく、魂も奪い、それをもって待ち構えていた死神に魂を渡した。そうやって生き延びてきたのだった

[plot:３行]
少女$emiは夜の街で自分を買ってくれる男を探していた。身寄りのない彼女はそういう男たちによって食いつないで生きていた
今日もＳＮＳで相手が見つかり、待ち合わせをする。やってきたのはいつものようなおじさんではなく、若い男性
食事をして、服も買ってもらえた。かなりの上客で、話も面白い
ホテルに行くとさっそくシャワーを浴びる。終わっても男は何もしようとしない
男は$emiに蜘蛛の糸に蜘蛛自身がひっかからないのは何故だと思う、と尋ねる
男は生活安全課の刑事だった
実は彼女を買った男たちが行方不明になっていて、事件として追いかけていた
$emiは告白する。財布を盗む以外にも、魂を盗んで死神に渡しているのだと
刑事は信じなかった。彼女は死神を呼び出し、その魂を与えた
そして蜘蛛がひっかからないのは蜘蛛の巣の縦糸がねばらないということを知っているから、と答えた

[note:場所]
ファミレス。待ち合わせ
ホテル。行為の場所

[note:人物]
少女$emi
買う男。生活安全課の刑事
死神

[note:要素]
少女の状況。男に買われながら生きている
今日の男。待ち合わせ。やってきた男の品定め
ホテルまでの簡単な説明。男はなんでも買ってくれた
ホテルで、男が刑事と。連続事件について
少女の質問。実際にやる。魂を取り出して、死神に

[note]
　蜘蛛って自分の巣にどうして引っ掛からないのか。それが子供の頃から私がぼんやりと抱えていた疑問だった。図鑑でも見れば直ぐに解決したのに、それをしなかったのは、マジックの種明かしを恐がるようなものかも知れない。事実を知るのは、あまり良い気分じゃない。自分にとっても、誰かにとっても。
「ナミ」
　それは私の本名じゃない。それでも答えるのは、たぶん金の為だ。男は私を抱く。それはとても人間的な行為。だから汚い。だから、幻想で拭う。ひとときの愛という免罪符で。
　お金を数えて店に連絡を入れる。携帯電話には彼から着信があった。何も知らない有名大学の生徒は、初めての彼女を大切にしてくれる。それが時々、厭になる。
　一度踏み外して絡まった蜘蛛の横糸は、それが主であっても動けなくする。自分の巣に捕まった惨めな主は、ただ餓死を待つだけだ。
　迎えの車に乗り、私は次の仕事に向かった。
（了）

# チェック

[note:年代]
→現代っぽいが（スマホ

[note:季節]
→１２月わかる？　年末近い雰囲気なら

[note:主人公]
→エミ

[note:オチ]
→エミがスパイダー（魂を抜く女子高生

# 本文

[emi:be]
[-:D]
手にしたスマートフォンの明かりが都会の夜の街角だと誘蛾灯みたいだ、とセーラー服の胸元を緩くした少女は思った
# 自分の周囲にも同じような人待ちの娘たちが見つかる
# 互いに目線こそ合わさないが自分と同種の人間だと認識しているはずだ

[isezaki:come]
[-:T]
君が$emiさん？

[emi:D]
現れたのはお腹がビールで膨らんだ油脂分多めのおじさんではなく、
すらりとしたスーツ姿の男性だった
年齢は自分より十歳ほど上だろうか
値踏みをするように見てから「はい」と頷くと、
スマホのモニタを見せる
そこには一時間ほど前の二人のやり取りが表示されていた

# [emi:T]
# ファミレスでいいよ

# [-:D]
# 相手の男性は意外な顔をしたが、
# $Sはいつもそう言うようにしていた

# [emi:T]
# 行き慣れてる場所だと、自分ちみたいって思えるから

# [-:X]
# $Sには自宅がない
# 実家もない
# 家出をして既に一年以上、帰る場所を持っていない
# きっとそれはこれからも変わらない
# 仮の宿を渡り歩くだけだ

# [-:X]
# その為には何だって使えるものを使う気でいる

# [br]

[elapse:食べ終わってホテルに]

# [emi:D]
# ファミレスではチーズと海老のドリアにあんみつパフェを頼んだ
# $isezakiと名乗った男性はココアだけを注文したが、いつも夜は食べないことが多いと言っていた

[emi:D]
一時間ほどファミレスに滞在してから駅の裏手のラブホテル街に向かう
いくつか使い勝手のいいホテルの目星が付けてあって、今日はプランＣの日だった

[emi:T]
シャワー先もらうね
そのあとで

[emi:K]
部屋に入ると$isezakiをベッドの上に座らせ、
# 自分は先に
浴室に向かう

[-:K]
そのガラス戸の上のところに、小さな蜘蛛が一匹、張り付いていた

[-:T]
ねえ
どうして蜘蛛って自分の巣に足が引っかからないのか、
不思議に思わない？

[isezaki:T]
ん？
何の話だい？

[emi:T]
蜘蛛
空の雲じゃなくて、足がいっぱいある方の蜘蛛ね
蜘蛛って自分で餌を取るための網みたいな巣を作るでしょ
でもあれって普通の網じゃなくて、粘着性のものじゃない
なのにどうして自分は引っ付かないんだろうって

[isezaki:T]
蜘蛛が好きなのかい？

[emi:T]
蜘蛛なんて嫌いよ
でもさ、嫌いでも何でもどこにでもいるじゃない
$isezakiさんにもいるでしょ、嫌いな人

[isezaki:T]
そうだな……嫌いって訳じゃないが、
今一番気になっている人物はいるよ
スパイダーって呼ばれる女子高生がいるんだ
彼女はホテルに男性を誘い、金品を奪う
それだけならよくいる窃盗犯だが、何故か彼女に奪われた男性は抜け殻みたいになってしまう
それこそ魂を抜かれたみたいにね

[emi:T]
あんた、警察？

[-:D]
$Sは服を脱ぐのを辞め、部屋に戻る

[isezaki:T]
悪いね
刑事なんだ

[-:D]
彼が見せたのは警察手帳だった

[isezaki:T]
怖がらなくてもいいよ
$meはただ君がどうやって男たちをあんな風にするのか、
それが知りたいだけなんだ
捕まえる気はない

# [emi:T]
# 物好きがいたものね

[emi:X]
本当かどうか探りながら、$Sは彼に説明してやった
自分は魂という餌を捕まえる蜘蛛なのだと

[-:T]
これで魂を抜き出して、死神に上げるのよ
信じられない？

[-:D]
$isezakiは子ども騙しだと言って苦笑を浮かべただけだ
けれど$Sは彼の前まで歩み出ると、その喉に小さなキーホルダー型の死神の鎌を当てた
すうっと右から左に引く

[-:K]
青っぽい靄が立ち上り、彼の魂が切り離される

[death:come]

[emi:D]
振り返ると、あの男が立っていた

[-:D]
$Sは彼に切り取った魂を渡す
死神は何も言わずにそれを小さな筒に仕舞うと、また音もなく闇に溶けて消えた

[emi:D]
$Sはシャワーを浴び、男の抜け殻が横たわるベッドの上で眠る
その抜け殻を抱きしめながら、明け方まで眠るのだ
