#!SMSscript

## mask

::title = 面
::camera = emi
::stage = HighSchool
::location = INT
::year = 2019
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = ある文化教室。そこでは自分の面を掘ることを教えていた。通っていたある女性は教室に通ううち、徐々に笑顔になるようになったが

[note:３行]
それはビルの一室で定期的に開かれている文化教室の一つだった。自分の面を掘る
治療の一環で通っている女性は、そこで面を掘るようになって徐々に笑顔を取り戻していった
しかしある日突然失踪してしまう。彼女の妹は姉の部屋を訪れるが、そこで見つけたのは大量の笑っている姉の面

[plot:３行]
それはビルの一室で定期的に開かれている文化教室だった
彼女はそこに通い、治療の一環として自分の面を掘る。木彫りだ
彼女は笑うことができず、感情が欠けていると言われていた
その治療に笑顔の面を彫っていた
先生からは筋がいいと言われ、やがて自宅に招待される
そこで様々な面が飾られた部屋を見て、彼女は面に魅了される
面を掘るようになって、姉の表情が柔らかくなったと、妹の$emiは言う
しかしある日、姉が失踪した
音信不通になった
マンションの部屋に入ると、そこには大量の面で埋め尽くされていた
どの面も笑っていた
姉の笑い声すら聴こえてくるようだった
彼女は姉は面になったんだと思った

[note:場所]
ビル。文化教室
可能なら途中で、姉妹の会話としてのファミレスか何か
あと最後に姉のマンション

[note:人物]
語りの$emi。常に妹視点で語られる
姉
文化教室の先生

[note:要素]
姉は笑顔を失っていた
姉が治療のために教室に通う。木彫りのお面を作る
徐々に姉が回復
ある日姉が音信不通
姉の部屋に面が溢れていた

[note:]
　黙って部屋に入り、その背中をじっと見つめた。
「どうかしたのかい？」
「あ、別に用事って訳じゃ無いんですけど」
　ちゃんと気づいてくれた。
　振り返った先生の顔は、いつもの優しい笑顔だった。それを見て彼女の表情までが、綻ぶ。
　美術準備室は相変わらず散らかっていて、彫像や民族楽器、露店で買ったような珍妙なアクセサリィが遠慮なく置かれていたけれど、先生は無造作にそれらを退けて、彼女の居場所を作ってくれた。制服のスカートの短さを気にしつつ、対面に座る。
「それ、何ですか？」
　彼女は恥ずかしさを誤魔化すように、先生が手にしていたその年代ものの木製の面を見た。
「これは……悲しみの面と呼ばれている。かなり古いもので」
　手にしていたその面は、先生と同じように微笑んでいる。
「良ければ、あげるよ」
「え。いいんですか？」
「ああ。もう僕には、必要が無いから」
　悩み事など一切無さそうな、晴々とした顔を向けて、先生は彼女にそれを渡した。その瞬間、大きく踊った心臓の鼓動は、外に洩れなかっただろうか。彼女は余計な心配をしたのだった。

　翌日、先生は、自殺した。
　焼身自殺だったらしい。
　遺書は無かったそうだ。
　ただ、先生の遺体の周辺には、何かよく分からない炭化した物体が、沢山残っていたのだと云う。

「もう、びっくりだよね」
　友達はまるで他人事みたいに話す。「うん、そうだね」彼女は、けれど、その悲しみを誰にも話せないまま、他人事のような振りをしているしか、無かった。本当の気持は誰にも話せず、じっと、心の奥底に沈めておくしか無かった。
　自分の部屋に戻り、鍵を閉める。一人にならないと、泣くことは出来なかった。
　ふと机の上に目をやると、あの悲しみの面が、あった。それを手に取る。
「どうして、笑っていられるんだろう」
　その面の笑みは、まるで先生のいつもの優しい笑顔そのもののように思えた。
　悲しみの面を、着けてみる。
　その瞬間、不思議と、心が軽くなった。
　面を通して自分の顔を見る。
　鏡に映った彼女は、笑っていた。

「ねえ。何かあれ以来、明るくなったよね」「そう？」
「うん。今の方が、好きだな」「わたしも」
　彼女は自分が憧れた美術の先生のような笑顔で、友達に答えた。

「ただいま」
　部屋に戻ると、鍵を閉める。
　押入をそっと、開く。
　そこには彼女の笑顔の面が、大量に積み上げられていた。それらが、かたかたと音を立て、崩れ、落ちた。


# 本文

[ami:be]
[emi:be]
[karaki:be]

[ami:D]
あなたはいつも困ったような顔をしているのね

[br]

[ami:D]
$full_amiは小さい頃から会う人会う人にそう言われてきた
けれどこれが彼女の素顔であり、
生まれてからずっと不変なものであり、
それはもうどうしようもないものだと本人だけでなく、周囲も思っていた

[karaki:T]
変わらない、というものはこの世には存在しません
だからこそ掛け替えのない一瞬を何かの形で残そうと人類はしてきたのです

[ami:D]
それは木のお面を彫る文化教室だった

[-:D]
講師の$karakiは十名ほどの生徒に細い目を更に細くして、微笑を浮かべる

[karaki:T]
ここで$meは教えるのは面を彫る
それも自分自身の面を彫るということだけですが、
それによって自分と向き合い、
新しい自分を見つけて、人生をより楽しんでもらえるようになればと、
願っています

[ami:D]
通っている精神科クリニックの先生に勧められたものだった
お試し講座のチケットを貰い、参加してみることにしたのだ

[-:D]
生来$Sは何かを一人でコツコツとこなすことが好きだった

[-:D]
お面は十センチほどの四角く切り出された薄いブロックから設計図もなしに削り出していく
最初は輪郭の目処をつけながら周辺を彫刻刀で削り、
目の位置、鼻の筋、口の形を考えながら、少しずつ少しずつ形になるように刃先を動かしていく
[-:D]
ひと削り、ひと削りを無心にするうちに生まれる凹凸が、やがて自分の顔に似てくる様は$Sに何とも言えない感動を与えた

[br]

[emi:T]
お姉ちゃん、最近元気そうだね
そんなにあの教室いいの？

[ami:D]
$Sは二つ下の妹の$emiと一緒にファミレスで遅めの昼食を取っていた
この日も午前中にお面教室を終えたところで、
時間を終えてから先生に色々と自分の面について相談に乗ってもらっていた

[ami:T]
$emiもやってみればいいよ
面てね、不思議なの
無心になって彫っているだけなのに、
自分の心の中がどんどん綺麗になっていく
余分なもの、心にこびりついた贅肉のようなものが削ぎ落とされていく感じ
$emiこそ、仕事は順調？　大変なんでしょ？

[emi:T]
忙しいのは忙しいよ
作家の先生たちも結構わがまま多いし
けどね、だからこそやりがいもあるかな

[ami:D]
親は早くに他界してしまって、今や二人だけの肉親になってしまっていた
しっかり者の妹には迷惑を掛けてきたと感じている$Sだったが、
何だか色々なことが上手く回っているような気がしていた

[elapse:三ヶ月後]

[emi:D]
姉とファミレスで一緒に食事をしてから、季節が一つ進んでしまった

[-:D]
$Sは久しぶりに連絡を取ろうとして姉からの返信がないことに疑問を覚え、
姉ののマンションへと足を運んだ

[-:D]
四階の部屋の前に立ち、インタフォンを押す
しかし応答はない

[-:D]
合鍵を使い、中に入る

[-:D]
部屋はカーテンが閉め切られたままのようで、電気も点いていない
最初は出かけているのかと思った

[-:D]
けれど寝室のドアが僅かばかり開いていることに気づき、$Sは「姉さん？」と声を掛けつつドアを開けた

[-:D]
そこに姉の姿はなかった

[-:D]
その代わりに、ベッドの上を大量の姉の面が埋め尽くしていた
面はどれも笑っていて、
今にも姉の笑い声が響いてきそうだった

