#!SMSscript

## blooddream

::title = 夢血
::camera = emi
::stage = Hospital
::location = INT
::year = 2014
::date = 2/1
::time = afternoon
::outline = 看護師の女性は最近よく妙な夢を見ていた。夢はモノクロが多いが、その夢は一つだけ色がついていた。血の赤だ

[note:文体]
視点はエミ、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
看護師の$emiは最近よく妙な夢を見る
いつもモノクロなのにその夢だけは、赤だけが見えた。それも日を追うごとに赤がくっきりとしてくる
$emiは同棲していた男性が、いつしかいなくなっていることに気づく。それは夢ではなく、実際に死んでいたのだった

[plot:３行]
看護師の$emiは最近よく妙な夢を見る
それはいつもモノクロなのに、何故か一部だけ赤いのだ
自分の手が赤かったり、カーテンだけが赤かったり
とにかくそのことだけが印象に残り、何も覚えていない
精神的なものだと病院の精神科医からは言われ、処方された安定剤を飲んだりしたが、解消されない
結婚を控えてナーバスになっているのだと、周囲からは言われた
実際、同棲している芸術家の彼とは仲良くやっているけれど、最近あまり会話がなく、互いのブルーなのかも知れない
一度外で食事をしながらゆっくり話し合おうと思うが、連絡が取れなかった
夢は日毎に鮮明になっていく
赤だけでなく、徐々に色付きになり、いつも自室なのだと気づいた
彼が絵を描いている
そこには真っ赤な血が塗られている
それが足元に滴っている
やがて足元に倒れているのが、彼の死体だと分かった
それは現実だった

[note:場所]
$emiのアパート
勤務している病院

[note:人物]
看護師の$emi
付き合っている、同棲中の芸術家志望の男性

[note:要素]
夢はモノクロ。最近色つきを見る
看護師としての暮らしの説明
同棲中の男性について
最近互いに忙しく会話がないこと
夢がひどくなっていく
夢と現実の境界が曖昧になる
夢じゃなくて現実だったと知る。ネタバラシ

[note:]
「赤川さん……大丈夫？」
「あ、ごめんなさい。うつつってしちゃったみたいで」

　また、夢を見ていたようだ。最近里奈はよく夢を見る。夢の多くがモノクロなのはそれが現実では無いことをそっと主に教えてくれているからなのかも知れないが、里奈の場合は小さい頃はもっと極彩色の夢を見ていたように思う。大人になって色を失ったのかな。

「巡回の時間だけど、仮眠する？」
「いえ。いいですよ」
　里奈は同僚の気遣いに苦笑を浮かべ、ナースキャップを被り立ち上がる。
「結婚決まって色々と忙しいんじゃないの？」
「大丈夫ですから」

　確かに同棲して五年でやっと辿り着いた「結婚」の二文字だ。嬉しくない筈が無い。小さいけれど式場も決めたし、何とかやりくりの中で貯めた貯金で海外旅行も計画している。それでもまだやっと彼の仕事が決まったばかりで、そう簡単にこの仕事を辞める訳にはいかない。
　だから里奈は「大丈夫」と口にする。
　廊下の窓を開けると晩夏にしては涼しげな夜風が吹き込んでくる。見上げると月が明るかった。


「ただいま」
　夜勤明けで帰って来ると、既に白井豊は出掛けていた。スーパーの配送の仕事だが、今まで芸術家風を吹かせていた彼が肉体労働をするなんて、本当にばっさりと夢を諦めてくれたのかも知れない。以前は油絵臭かったこの部屋も、今は里奈の好きなミントの香りで満たされていた。
　里奈は化粧を落とすなり、敷いたままの布団に倒れ込む。彼の匂いを抱きしめると、直ぐに眠気が降りてきた。

　里奈の夢はいつも現実と地続きだった。目を開くと六畳の自分の部屋で、そこに白井の姿は無く、代わりに百号サイズのキャンバスがイーゼルにセットされて里奈を見下ろしている。描いてある絵は里奈たちと思しき向かい合う男女の横顔だ。勿論夢だからモノクロで、男の方の表情はよく見えないものの、女の方は暗鬱として苦しそうに眉を顰めている。
　その彼女の左目だ。するっと何かが落ちる。赤い。夢なのに赤い。
　そう。思い出す。
　里奈は最近毎日同じ夢を見ている。
　彼が諦めた筈の絵描きという夢。それを彼は里奈の為に諦めてくれたと口では言っているけれど、本心ではまだ未練がある。それがこんな風にして里奈の夢に具現化してしまう、のだろうか。
　その血は日に日に量を増やしている。
　ほら。もう左の頬が真っ赤に染まってしまった。
　その血はキャンバスからも滴る。
　一滴。
　もう一滴。
　床には赤い染みを広げ、それは倒れている誰かの足を濡らす。
　誰か。
　里奈の視線は戸惑いながらもその見慣れた足から背中へと動いてゆく。その細身の背中は異物が突き出ていて、そこもまた、赤い。
　白井豊だった。
　彼は里奈を見上げて、届かない程の声で何かを発した。
「きづいて、いた……んだ」
　里奈は何も言わずに、窓を開ける。
　夜空に浮かぶ月は、今宵も明るく照らしてくれた。里奈の手を赤く、はっきりと照らし出してくれていた。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→不明。２月予定

[note:主人公]
→エミ

[note:オチ]
→同棲相手は死んでいて、夢は現実だった

# 本文

[emi:be]
[mikai:be]

# [emi:D]
# 夢、を見ているだけ

# [br]

[emi:D]
朝目覚めるとぐったりとした疲労感に襲われる
そんな最近の日常に$full_emiは自分が働きすぎかも知れないと感じていた

[-:D]
今勤めている出版社は待遇こそ悪くないが仕事量が多く、時間外労働も徐々に増え、
# 何より担当する作家や企画の為の時間外労働が折り重なって、
体力的にも精神的にも疲れ果てていた

[-:D]
ベッドの上で自分の手を見てそこが赤く染まっていないことを確認し、
$Sは安堵して身体を起こす

[-:D]
最近奇妙な夢を見ることが増えていた
夢は通常モノクロで稀に色付きのものを見る人もいるというが、
$S自身は今までに経験はなかった

[-:D]
けれど最近、夢に色が付いていた
それもフルカラーではなくモノクロに一色だけ、色が加わっているのだ

[-:D]
その色は赤
赤は血を容易に想像させた

[br]

[emi:D]
新人作家との打ち合わせを終えてレシートを手に席を立つ
あまりぱっとしない見た目の青年だけれど、その方が作家としては成功し易いように$Sは感じる
# 最近は見た目もよく、口も立ち、タレント活動にも積極的な方が嬉しい、という編集はただ自分が楽をしたいだけだ

[-:D]
途中でコンビニに立ち寄り、サンドイッチとココアを買ってから、公園で軽く食べる
ここ三ヶ月ほどゆっくり座って昼食を取っていない
# 作家や取引先との打ち合わせで付き合うくらいで、常に軽い空腹くらいの方が頭がよく働く
[-:D]
# 喫煙スペースで
煙草を吸いに出てきたＯＬが二人、笑いながら彼氏の話を始めた

[-:X]
$Sにも彼氏はいる
しかも同棲中でいずれ結婚して家族になるのだろうとぼんやり想像しているが、
彼は定職に就いていない
芸術家志望でイラストを描きながら日銭を稼いでいるけれど、将来大物になると口で言っているほどには才能はないと感じていた

[br]

# [emi:D]
# 翌日も、その翌日も、やはり夢を見た
# 夢は毎日見る
# それもいつも自分のアパートの部屋の中で、必ず手が赤く染まっているのだ

# [-:D]
# その手の赤を見て、目覚める

# [-:D]
# 目覚めてから自分の手を見て赤くないことを確認するのが、$Sの毎朝の日課になっていた

# [br]

[elapse:後日]

[emi:D]
また今日も

[-:D]
そんな気持ちで目覚めた$Sは自分の手が赤いのを見て、まだ夢の中だ、と思う

[-:D]
けれど今日の夢は随分はっきりとしている

[-:D]
ベッドから起き上がり、台所に向かう
昨夜食べたスパゲティの容器が洗わずにフォークと一緒にそのまま流しに放置されている
冷蔵庫の中には彼がいつも飲んでいる安価なアルコールのミニ缶が五つ、残ったままだ

[-:D]
そういえばいつ頃からだろう
彼が酒を飲まなくなった

[-:D]
以前は酒ですぐ顔を赤くし、前後不覚になって、感情も不安定になって、更に酷くなると手が出た
# 何度か殴られ、病院で同僚に「転んだだけ」と嘘をつかなければならないことがあった

[-:K]
思い出す
彼は酔った時だけ自分に才能がないことを認めていたことを

[-:K]
思い出す
彼は酔った時だけ$Sのことを非難し、首を締めてきたことを

[-:K]
思い出す
彼が酷く酔っていたあの日、キッチンから包丁を持ち出してきたことを

[-:K]
思い出した

[-:K]
そう
これは夢だ
悪夢だ

[-:D]
$Sは隣の部屋を開ける

[-:D]
そこには既に黒ずんで赤ではなくなった染みの上に横たわる$full_mikaiが、引き裂いたキャンパスに埋もれるようにして眠っていた

