#!SMSscript

## mask

::title = 面
::camera = emi
::stage = HighSchool
::location = INT
::year = 2019
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = ある文化教室。そこでは自分の面を掘ることを教えていた。通っていたある女性は教室に通ううち、徐々に笑顔になるようになったが

[note:３行]
それはビルの一室で定期的に開かれている文化教室の一つだった。自分の面を掘る
治療の一環で通っている女性は、そこで面を掘るようになって徐々に笑顔を取り戻していった
しかしある日突然失踪してしまう。彼女の妹は姉の部屋を訪れるが、そこで見つけたのは大量の笑っている姉の面

[plot:３行]
それはビルの一室で定期的に開かれている文化教室だった
彼女はそこに通い、治療の一環として自分の面を掘る。木彫りだ
彼女は笑うことができず、感情が欠けていると言われていた
その治療に笑顔の面を彫っていた
先生からは筋がいいと言われ、やがて自宅に招待される
そこで様々な面が飾られた部屋を見て、彼女は面に魅了される
面を掘るようになって、姉の表情が柔らかくなったと、妹の$emiは言う
しかしある日、姉が失踪した
音信不通になった
マンションの部屋に入ると、そこには大量の面で埋め尽くされていた
どの面も笑っていた
姉の笑い声すら聴こえてくるようだった
彼女は姉は面になったんだと思った

[note:場所]
ビル。文化教室
可能なら途中で、姉妹の会話としてのファミレスか何か
あと最後に姉のマンション

[note:人物]
語りの$emi。常に妹視点で語られる
姉
文化教室の先生

[note:要素]
姉は笑顔を失っていた
姉が治療のために教室に通う。木彫りのお面を作る
徐々に姉が回復
ある日姉が音信不通
姉の部屋に面が溢れていた

[note:]
　黙って部屋に入り、その背中をじっと見つめた。
「どうかしたのかい？」
「あ、別に用事って訳じゃ無いんですけど」
　ちゃんと気づいてくれた。
　振り返った先生の顔は、いつもの優しい笑顔だった。それを見て彼女の表情までが、綻ぶ。
　美術準備室は相変わらず散らかっていて、彫像や民族楽器、露店で買ったような珍妙なアクセサリィが遠慮なく置かれていたけれど、先生は無造作にそれらを退けて、彼女の居場所を作ってくれた。制服のスカートの短さを気にしつつ、対面に座る。
「それ、何ですか？」
　彼女は恥ずかしさを誤魔化すように、先生が手にしていたその年代ものの木製の面を見た。
「これは……悲しみの面と呼ばれている。かなり古いもので」
　手にしていたその面は、先生と同じように微笑んでいる。
「良ければ、あげるよ」
「え。いいんですか？」
「ああ。もう僕には、必要が無いから」
　悩み事など一切無さそうな、晴々とした顔を向けて、先生は彼女にそれを渡した。その瞬間、大きく踊った心臓の鼓動は、外に洩れなかっただろうか。彼女は余計な心配をしたのだった。

　翌日、先生は、自殺した。
　焼身自殺だったらしい。
　遺書は無かったそうだ。
　ただ、先生の遺体の周辺には、何かよく分からない炭化した物体が、沢山残っていたのだと云う。

「もう、びっくりだよね」
　友達はまるで他人事みたいに話す。「うん、そうだね」彼女は、けれど、その悲しみを誰にも話せないまま、他人事のような振りをしているしか、無かった。本当の気持は誰にも話せず、じっと、心の奥底に沈めておくしか無かった。
　自分の部屋に戻り、鍵を閉める。一人にならないと、泣くことは出来なかった。
　ふと机の上に目をやると、あの悲しみの面が、あった。それを手に取る。
「どうして、笑っていられるんだろう」
　その面の笑みは、まるで先生のいつもの優しい笑顔そのもののように思えた。
　悲しみの面を、着けてみる。
　その瞬間、不思議と、心が軽くなった。
　面を通して自分の顔を見る。
　鏡に映った彼女は、笑っていた。

「ねえ。何かあれ以来、明るくなったよね」「そう？」
「うん。今の方が、好きだな」「わたしも」
　彼女は自分が憧れた美術の先生のような笑顔で、友達に答えた。

「ただいま」
　部屋に戻ると、鍵を閉める。
　押入をそっと、開く。
　そこには彼女の笑顔の面が、大量に積み上げられていた。それらが、かたかたと音を立て、崩れ、落ちた。


# 本文

[文化教室:D]
ビルの一室
文化教室
木彫りの面を彫る


[karaki:be]
細めの優しげな男性講師

[suzuyo:be]
熱心に木を彫っている女性

[-:X]
上司のパワハラにより精神的にまいっており、
その治療のためにこの教室に通っていた
もともと感情の起伏が乏しく、あまりコミュニケーションできる方ではなかった

[emi:be]
$Sはそんな姉を心配していたが、教室に通うようになってだいぶ明るくなったと感じていた

[br]

[ファミレス:D]
ファミレスの喧騒

[emi:X]
姉と一緒にご飯をしながら雑談
互いの近況を話し合う

[karaki:T]
$emiは編集の仕事どう？　順調？

[emi:T]
忙しいけど自分で選んだ仕事だからね
お姉ちゃんは、その、調子良さそうだね

[karaki:T]
ええ

[面作り:X]
木彫りの面が楽しいことと、
自分の思い通りに彫るのがいかに大変かということ
今やっているのは自分の顔ばかりで、自分の顔が本当はこんな顔だったんだと気づいた等

[elapse:三ヶ月後]

[姉のこと:X]
それから三ヶ月ほどして、姉からの連絡が途絶えた

[emi:D]
姉のマンションにやってくる

[マンション:D]
合鍵で中に入る
中に姉はおらず、

[散らばった面:D]
床一面に木彫りの面、姉の顔があふれていた

