#!SMSscript

## spiderweb

::title = 蜘蛛の巣
::camera = emi
::stage = Famires
::location = INT
::year = 2009
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 少女は今日も夜の街で男を漁る。そうやって生き延びてきた。蜘蛛の糸に蜘蛛自身が絡み取られない理由を、彼女は知っていた

[note:３行]
少女$emiは夜の街で、自分の罠に捕まる男を待ち構えていた
今日も買われ、新しいホテルへと入っていく。そこで彼女は蜘蛛が何故自分の巣に足を取られないのか、と質問する
$emiは男の金だけでなく、魂も奪い、それをもって待ち構えていた死神に魂を渡した。そうやって生き延びてきたのだった

[plot:３行]
少女$emiは夜の街で自分を買ってくれる男を探していた。身寄りのない彼女はそういう男たちによって食いつないで生きていた
今日もＳＮＳで相手が見つかり、待ち合わせをする。やってきたのはいつものようなおじさんではなく、若い男性
食事をして、服も買ってもらえた。かなりの上客で、話も面白い
ホテルに行くとさっそくシャワーを浴びる。終わっても男は何もしようとしない
男は$emiに蜘蛛の糸に蜘蛛自身がひっかからないのは何故だと思う、と尋ねる
男は生活安全課の刑事だった
実は彼女を買った男たちが行方不明になっていて、事件として追いかけていた
$emiは告白する。財布を盗む以外にも、魂を盗んで死神に渡しているのだと
刑事は信じなかった。彼女は死神を呼び出し、その魂を与えた
そして蜘蛛がひっかからないのは蜘蛛の巣の縦糸がねばらないということを知っているから、と答えた

[note:場所]
ファミレス。待ち合わせ
ホテル。行為の場所

[note:人物]
少女$emi
買う男。生活安全課の刑事
死神

[note:要素]
少女の状況。男に買われながら生きている
今日の男。待ち合わせ。やってきた男の品定め
ホテルまでの簡単な説明。男はなんでも買ってくれた
ホテルで、男が刑事と。連続事件について
少女の質問。実際にやる。魂を取り出して、死神に

[note]
　蜘蛛って自分の巣にどうして引っ掛からないのか。それが子供の頃から私がぼんやりと抱えていた疑問だった。図鑑でも見れば直ぐに解決したのに、それをしなかったのは、マジックの種明かしを恐がるようなものかも知れない。事実を知るのは、あまり良い気分じゃない。自分にとっても、誰かにとっても。
「ナミ」
　それは私の本名じゃない。それでも答えるのは、たぶん金の為だ。男は私を抱く。それはとても人間的な行為。だから汚い。だから、幻想で拭う。ひとときの愛という免罪符で。
　お金を数えて店に連絡を入れる。携帯電話には彼から着信があった。何も知らない有名大学の生徒は、初めての彼女を大切にしてくれる。それが時々、厭になる。
　一度踏み外して絡まった蜘蛛の横糸は、それが主であっても動けなくする。自分の巣に捕まった惨めな主は、ただ餓死を待つだけだ。
　迎えの車に乗り、私は次の仕事に向かった。
（了）


# 本文

[夜の街角:D]
繁華街の明かりの下、色々な人間がたむろしている

[emi:be]
明らかに少女に見える童顔の女性が、携帯を手に待っている

[emi:X]
少女は男を待っていた
自分を買ってくれる男を
蜘蛛の巣に引っかかる男を

[-:X]
彼女は家出中で、方々で男を捕まえては泊まり歩いている
そうやって生き延びてきた
男は彼女の生きる術だった

[isezaki:come]
すらりと細身の男がやってくる

[isezaki:T]
君が？

[emi:K]
いつものようなでぶおじじゃない、と喜ぶ

[emi:T]
はい

[isezaki:D]
意外な表情の$S

[二人:X]
二人はとりあえず食べるためにレストランに
ファミレスでいい、と$emiが言った

[emi:T]
慣れたところだと自宅みたいだから

[br]

[elapse:食べ終わってホテルに]

[ラブホテル:D]
ラブホテルにやってくる

[emi:T]
シャワー先もらうね
そのあとで

[emi:K]
蜘蛛の巣について
どうして蜘蛛は自分の巣に引っかからないのか

[isezaki:T]
君はこんな話を知っているだろうか
スパイダーと呼ばれている女がいる
彼女はホテルに男を誘い、金品をうばう
それだけでなく、なぜかその後、その男性は抜け殻になってしまう
まるで魂が抜けたような

[emi:T]
それが$Mだと？

[isezaki:D]
警察手帳を見せる
生活安全課の刑事だった

[emi:T]
いいのかしら。こんなことして

[isezaki:T]
知りたいんだ
どうやって男たちをあんな風に？

[emi:X]
説明する
死神に魂をあげるんだと
そのための道具を取り出す
それは蜘蛛の形のキーホルダー
それを男につけると、吸い付いて、魂が抜けていく

[death:come]
空間に現れる、黒い男

[emi:D]
$Sはその死神に魂を渡して
ベッドで明け方まで眠る
男の抜け殻を抱いて
