人物相関図
===

＜西園寺家＞＝西園寺グループ。裏はヤクザ組織である西大路組。

　父　母
　娘

鉄砲玉＝屋狩シンジ。後に数奇な運命をたどることになる。作者の同級生

シンジ（９）
［顔］小学生。父親はピエロだった
［土の匂い、彼女の味］高校時代。転校生に魅了され、人生を踏み外した
［銃］シンジは鉄砲玉として西大路組の頭に差し向けられたが、撃てなかった＞逮捕
［Station］シンジは出所後、清掃員として雇われ、働いていた
［祖母の時間］シンジ無職。祖母のいる実家に居候して、パチスロの日々
［Stadium］シンジは清掃員を首になり、その後、警備員として働いていた
［教習所にて］シンジは転職し、指導員としてがんばっていた
［人街］シンジは転職し、謎のビルにやってくる。そこで人肉資料にされて人生は終わった
［Right of Human］Sとして、電子生命体

レイコ（５）　シンジの妹。看護師など
［腫瘍］看護師時代。
［腿］看護師時代。足だけを愛す男に翻弄
［夢血］看護師。同棲していた芸術家を殺してしまった＞逮捕
［おにぎり］せっかく見つけたはずの愛する人に騙され、絶望してたどり着いた場所
［Right of Human］Rとして、電子生命体

資産家西園寺（４）　蒔島研究所に資金援助する
［Museum］資産家として。妻ではなく愛人の話
［銃］父親として出演
［それは真実を伝えていない］容疑者として
［奉仕者］晩年、彼は奉仕者になる。かつて殺した女の娘にインタビューを受けた

記者ユリコ（２）　　西園寺の愛人の娘
［それは真実を伝えていない］被害者の娘として
［奉仕者］インタビュアーとして西園寺を訪ねる

ナツ（８）　西園寺の娘。双子の片割れ。もう一人は生まれる前に亡くなる
［銃］犬と遊んでいる娘
［舌］老犬がなくなるとき、彼女は一緒にいた
［目］片方の目が金色の娘として
［ドリームガール］アイドル活動をしていて、小さい頃に亡くなった双子の妹が成長していた
［モンスター］歌手として有名になった彼女。そこに現れたのは本当の父親を名乗る男
［Boxoffice］元アイドル。歌手として活動していたが、表舞台から去っていた
［彼女の罪と罰］路上の死神と呼ばれていた歌手がいた＞自殺する
［ガイアエッジ］悲しい双子の生命体として

蒔島博士（８）
［祖母の手］小さい頃。病床の祖母を見舞いにいき、なぜ大人たちは殺そうとしているのだろうと
［迎え火の向こう］少年時代。父親から教わる
［ロシア人形の喪失］自殺する人形があった。それは息子の記憶を持っていた
［電子蝶は夢を舞う］博士の古いコンピュータに残された生命体
［NO_03］研究していた兵器はエラーをはいた
［イーカロスが飛ぶとき］実験兵器は息子の記憶にしたがい自殺する
［テセウス］テセウスオペレーションにより、彼女たちの希望を叶えようとした
［最後のロボット］ロボットとなった博士

＜鈴木家＞

　娘

鈴木ユメ（６）
［月に帰る君を想う］自分はいつか月に帰ると吹聴していた彼女だった
［異星人式］成人式を迎える彼女。実は異星人だった
［鈴木教のクリスマス］鈴木教として布教活動していた
［ひまなツリー］どうやらここで結婚したらしい、と。そして苗字は鈴木じゃなくなる＞蒔島
［Tears］蒔島助手として涙の研究を行っていた彼女
［写ガール］アンドロイドとして展示の案内を行っていた

＜刑事＞

久慈（６）　老刑事
［銃］鉄砲玉の男を取り押さえる警官として
［世界の終わりみたいに］聞き込みにくる刑事の一人
［二千字の迷宮・前後］ベテラン刑事として
［殺人講義］逮捕にやってくる刑事
［電子が涙を流すとき］クジ、としてデータで

岩田（）　若手刑事
［二千字の迷宮・前後］若手刑事として
［刃］事件を追いかけていて、刀を手にしてしまい、妻に刺される
［電子が涙を流すとき］イワタとしてデータで

＜人形師＞

　人形師の女


＜音楽系＞

　男ピアニスト
　女ヴァイオリニスト

　モンスターの歌手　その父

＜作家関連＞

　作家
　編集者
　喫茶店のマスター
　バイトの女性＝これが実は人形師

＜ドリームガール＞
　朝美　夕美

＜風を待つ＞
　染谷　女　安藤先輩

＜生きることメンバー＞

　男　女
　鉄砲玉
　老人　老婆
　博士
　死神
　生命体＝虫や魚




　［長明］
　｜
［詠華］大河

　［祖母］
　｜親子
［万理子］祖母の手

　［少女］
　｜元家族
［手品師］煙

　［丸岡］
　｜教習所
［青柳］教習所

　［祖母］
　｜家族
［好市］祖母の時間

　［父親］
　｜
［十斗］再訪


　［鏑木］
　｜父子
［隼人］相槌

　［タク］［ユーキ］［ソネ］
［シンジ］ドラム

　［高田］
　［安西］
　［葉子］
［染谷］風待つ


［藤森］空青く

　　［バー店主女］
［柳］ベヒシュタイン

　［月丘母］
［月丘杏子］グァルネリ


　［有名モデル女］
　　｜同級生
［野崎］Boxoffice

　［僚］
　｜
［宗］弦は

［観覧者の男］うつろう
　｜
［写真の女性］

　人形師の末裔　　　浮気男の血縁
［レイ］Museum　＝［男］

［オルゴール］Musicbox
　｜
［彼女］

　［記者］
　｜
［朝美］ドリームガール
　［夕美］

　［城野］
　｜
［出子］灰娘

　［栄里］
　｜
［大地］おにぎり

［丸井］人生の砂浜

　［会社員］
　　　［妻］　　　　　［バンドヴォーカル］
　　　｜浮気
［清掃員］Station＝［警備員］Stadium
　　　　　　　　　　　　［自殺しようとした男］

　［小百合］
　｜同棲
［白直人］道化
　｜
　［先生］

　［光の女神］
［魔王］世界征服

［恐竜オス］夕陽

［ユナ］
　｜初恋
［ジュード］灯台　　　　　　［チト］
　　｜祖父　　　　　　　　　　｜
　　［ゼフ］　　　　　［ヤザキ博士］星の生まれる

［ロメルダ］
　　｜
［リオン］星降ろし

［木］木

［人形］ロシア人形

　［レグナ］
［ヒカリ］凍った

　［ニケア］
　｜
［ウッド］歌虫
