Plot note
===

## プロット考察

電子蝶　→１つ前にする。罰＃２　のあとの＃３か
昼下がりの戯れ　を＃１１　そして　別れた日の午後を＃１９　にしてサンドイッチ型
月に帰る君を想う　→昼下がりの戯れ＃１２　のあとに入れ替えかな　＃１３
木　のあとに　それは真実を伝えていない
Station＃２１　→＃２０に
Station　後に　三本千円
ライン工　１つ後ろにずらす
ロシア人形　→瓦礫の星　→像　→道化　かな

あとは大本の設定
百物語をすることで異界への扉が開く
その力が作者$namikiには備わっていた
作者は特別な力の持ち主だった、ということ
そして、異界の扉を開くことで、死神を利用していた$emiは時空を自由に行き来できるようになる
それを使って、自分の人生をやり直そうと考えていた
だが$ayanoが作品を抜いておいたために、一作足りず、結果、呪術は失敗
$emiと$ayanoの二人が次元の狭間に飛ばされ、幽閉された
そのことを知り、$namikiは$ayanoを助けるために再び百物語に挑戦することになる、というループ

## 基本的なラインを考える

わかりやすい伏線３本

1. 森の中の洋館
2. ？？？
3. ？？？

## 構成考察

### 仮構成

1. ｜作者　｜まえがき：作品の開始。作者が百物語の企画を持ち込まれ、やってみることになったという体で話が進む
2. ｜作者　｜罰：最初の作品。小説家の男と人形師の女の怪談。この人形師の女が全体に関わってくる。そして全体のテーマ「約束」が提示される
3. ｜シンジ｜顔：シンジの幼少期。
4. ｜その他｜木：その他。世界樹の生まれた話
5. ｜博士　｜ロシア人形の喪失：博士。研究者の家にまぎれこんだ、不思議な人形
6. ｜作者　｜迎え火の向こう：作者の幼少期。ここで不思議なものを見る力があることを提示
7. ｜その他｜涙の大河：その他。
8. ｜鈴木　｜月に帰る君を思う：鈴木。奇妙な彼女の、最初の話
9. ｜博士　｜イーカロスが飛ぶとき：博士。近未来。
10. ｜シンジ｜銃：シンジたちの物語の起点。鉄砲玉で一発逆転を願った男の悲しい運命の始まり
11. ｜令嬢　｜影：令嬢。学生時代の友人の話。病床の彼女は
12. ｜レイコ｜消灯：レイコの看護師若い頃。体験した怪談
13. ｜資産家｜Museum：資産家。愛人に作った森の中の博物館。
14. ｜鈴木　｜鈴木教のクリスマス：鈴木。彼女は鈴木教だった
15. ｜令嬢　｜舌：令嬢。幼少期の、老犬の最後
16. ｜刑事　｜天使の粛清：刑事。天使は
17. ｜博士　｜電子蝶は夢を舞う：博士。若い頃に作ったものが捨てられて、そこで生まれた電子生命
18. ｜レイコ｜ 昼下がりの戯れ：レイコの20台中盤。恋愛しているだけでよかった頃
19. ｜その他｜ 歌蟲は悲しみを奏でる：その他。
20. ｜刑事　｜ 二千字の迷宮・前編：刑事。それはある屋敷での作家と弟子にまつわるミステリ
21. ｜刑事　｜ 二千字の迷宮・後編：
22. ｜鈴木　｜ ひまなツリー：鈴木
23. ｜シンジ｜ それでも螺子は緩み続ける：シンジのSF。ロボットとなったシンジ。緩み続ける螺子。ロボットでもそんな未来
24. ｜刑事　｜ 雫
25. ｜その他｜ 場末のベヒシュタイン：その他
26. ｜絵美　｜ 蜘蛛の巣：絵美
27. ｜シンジ｜ 土の匂い、彼女の味：シンジの学生時代。転校生（絵美）により狂う。ここが踏み外す第一歩
28. ｜鈴木　｜ 異星人式：鈴木。
29. ｜資産家｜ それは真実を伝えていない：資産家。ある事件について
30. ｜レイコ｜ 腫瘍：レイコの三十前。片思いの辛い恋愛
31. ｜レイコ｜ 車：レイコの夫の物語
32. ｜レイコ｜ 家：レイコの初めての結婚時代の末路
33. ｜資産家｜ 額の中の番：資産家。購入した絵の中の小鳥たち
34. ｜文乃　｜ ただ一つの愛：転生文乃の、死ぬところまで。死神との出会いがここである
35. ｜鈴木　｜ Tears：鈴木。助手となって活動していた彼女
36. ｜令嬢　｜ モンスター：令嬢。悲しい運命。彼女の本当の父親は、悲しい最後を迎えた
37. ｜レイコ｜ 別れた日の午後：レイコの若い頃の恋愛編。
38. ｜資産家｜ 金木犀の骸：資産家。
39. ｜刑事　｜ 刃
40. ｜資産家｜ 像：資産家。大統領になったときの話。ここで世界大戦勃発の狼煙
41. ｜令嬢　｜ 彼女の罪と罰：令嬢。かつて歌手だった彼女は
42. ｜作者　｜ 回転式：未来の作者。作品が書けなくなり、ちまよって銃口を向ける
43. ｜令嬢　｜ 夢血
44. ｜レイコ｜ 代用品：レイコ未来編。代用にされてしまう悲しい運命
45. ｜令嬢　｜ Box office：令嬢。かつてアイドルで歌手だった彼女の、末路
46. ｜作者　｜ ユメオチナイ：作者の精神が疲弊してきている状態
47. ｜その他｜ 戦火の記憶：その他
48. ｜博士　｜ 最後のロボット：博士。終末編
49. ｜作者　｜ 死ぬこと：作者の死。
50. ｜作者　｜ コーヒーブレイク：途中で、作品を作者が書き続けているというメタ視点の物語。編集の絵美から指示が入り、狂っていく
51. ｜その他｜ 黒い夕陽：その他。この世界の始まり
52. ｜鈴木　｜ 満ちない月：鈴木
53. ｜鈴木　｜ サンタクロースの再訪：鈴木。小さい頃の、彼氏の家にて
54. ｜死神　｜ ある死神の戸惑い：死神
55. ｜刑事　｜ 脳が電子の涙を流すとき：刑事。未来。
56. ｜絵美　｜ 面：絵美。
57. ｜資産家｜ 砂のビル：資産家の、一つの末路。成功したが
58. ｜その他｜ 大樹：その他。木の未来編的存在
59. ｜鈴木　｜ 印：鈴木。それは不可思議な印の集団
60. ｜レイコ｜ カプチーノの温度で：レイコの離婚後の、恋愛観
61. ｜刑事　｜ 道化：刑事。その男は道化だった
62. ｜その他｜ オルゴール：その他
63. ｜刑事　｜ その見返りに感謝して：刑事
64. ｜シンジ｜ Station
65. ｜刑事　｜ 植える
66. ｜作者　｜ 精神曼解叫：精神科に通っている作者。そこで今までの物語が実は作者のいくつもの世界の現実だと提示
67. ｜シンジ｜ 人街：シンジの転職した後の、悲劇。徐々に人ではないものが侵食していく世界
68. ｜博士　｜ 別の空：博士
69. ｜シンジ｜ ライン工：シンジの派遣時代。ただ同じことを繰り返し、ラインの一部になる日々
70. ｜文乃　｜ 村鬼：作者と女（文乃）の関係の最初。ここが全ての始まりだった
71. ｜博士　｜ 欠落しているのは感情ではない：博士。
72. ｜刑事　｜ 殺人講義：刑事。ある大学教授の講義
73. ｜レイコ｜ 腿：レイコの若い頃の恋愛の、再起。自分で離れることができた
74. ｜刑事　｜ 三本千円：刑事。若い頃。がんばらないとな、と思った
75. ｜その他｜ 晴れ舞台のグァルネリ：その他
76. ｜令嬢　｜ ドリームガール：令嬢。生まれる前に消えた双子の妹の物語
77. ｜資産家｜ 明日が来ないノート：資産家。の末路
78. ｜作者　｜ デリート：作者のあり得た人生。プログラマとして無為な日々を過ごし、削除される
79. ｜シンジ｜ Right of Human：シンジとレイコ。二人は血の繋がった兄妹とわかる、未来
80. ｜博士　｜ 瓦礫の星：博士。未来の話
81. ｜博士　｜ 星の生まれる夜：博士。幼い頃の思い出を、思い出す
82. ｜令嬢　｜ 目
83. ｜刑事　｜ 熱
84. ｜鈴木　｜ ツいてる日の：鈴木。霊となった彼女は
85. ｜作者　｜ 未完成な僕等：回復する作者。自分が書くべきものが見つかり、やっとα世界線を目指す
86. ｜令嬢　｜ それでも彼女は作り続けなければ：令嬢。望まない結婚だったかもしれない。それでも幸せはあった
87. ｜シンジ｜ 祖母の時間：シンジのやさぐれた無職パチスロ時代での、気付き
88. ｜作者　｜ Ice cream：作者の再誕生。ここから再び作者として歩み始める
89. ｜シンジ｜ 教習所にて：シンジの良かった未来。
90. ｜その他｜ 生命のドラム：その他。
91. ｜刑事　｜ 空は青く、山は緑で：刑事。震災後。すべてが壊れてしまったが
92. ｜資産家｜ 奉仕者：資産家の、最後の姿。奉仕者となった
93. ｜レイコ｜ おにぎり：レイコ復活編。やっと見つけた最愛の人と思った男性に心中を迫られ、傷心した彼女は助けられる
94. ｜シンジ｜ Stadium：シンジの警備員時代。そこで多くの自殺志望者が、生きる気づきを得た
95. ｜レイコ｜ 本当はどんな言葉よりも：レイコ看護師復帰編。看護師に戻ってきたレイコは、そこである老夫婦と出会う
96. ｜死神　｜ 外は雨、珈琲の湯気：死神。マスターが死神だというネタバレ含む
97. ｜作者　｜ 原稿用紙は夢を語る：作家
98. ｜シンジ｜ 生きること：これを書くためにここまでがあった。主要な登場人物の運命が交錯し、ここで浄化される
99. ｜作者　｜ エッセィ：９９作品を書き終えた作者が最後にあとがきとして書くエッセィという設定
100. ｜文乃　｜ あなたへ：これは作者へのアンサー作品。全体を通して人形師の彼女が「読者」だったというメタ構造を提示

## 全体の構成

序盤の２０話くらいで「設定」する。あと細部が繋がっているんだな、と分からせる
死ぬこと、コーヒーブレイクで全体が繋がっていて、死ぬことで一旦死んでしまったと想像させる。時系列が前後しているのも理解してもらう
後半の２０話は更に落ちる。試行錯誤で精神曼解叫（ここが７０か７５話か８０話？）で狂う
そこから復活していき、「生きること」に繋がる
最後９９話がエッセィで１００話で「あなたへ」で終わる
あなたへ、ではディープメタ構造になっていたことを理解してもらう。つまり読者としての「彼女」がいたこと
これらの全てが最初の話「罰」で約束を破ったことに対する謝罪と誠意であったこと

最初の２０話で「設定紹介」「人物紹介」「テーマ提示」を終える

設定は
各話１０００字でひとつの物語になっていること。また各話に繋がりが見えること

人物紹介は
シンジとレイコを中心に、暗黙的に作者と文乃、あと博士（蒔島）と資産家（西園寺）とその娘
くらいかな
あとはサブ人物
この中心人物が、最終的に「死ぬこと」と「生きること」になっていく
現代の悲しみを象徴するのがシンジとレイコ
作者と文乃は過去や不思議系
博士は未来を
資産家は政治と金を
その娘はアイドルや音楽を
鈴木は異星人側担当。こんなところかな

それで100話作る。そっちだな
テーマは個別にはある。ただ大きなテーマとして「約束」が主軸
人間関係を構築する、破壊する、そういったことの大事なところが「約束」である
約束とは信頼でもある。
それをテーマとして貫くことで「生きること」「死ぬこと」そして百話書くこと、が繋がってくる

ここから「死ぬこと」「生きること」も「約束」をテーマに書き直し必須

作者（並木成彦）は途中で死ねなくなる。これは死ぬことにより死んでしまった後で、永遠の生命を手に入れた結果
ただそれは異星人の細胞＝Ｌ細胞によるもので、これによりいくつもの生を経験し、最後には精神崩壊してしまう
死んでしまった並木を蘇らせようとしたのは、これまた異能の少女。彼女は過去、何度も死んだ永遠少女だった。
ロシア人形だった

## 各人のテーマも必要

大テーマは「約束」

作家「罪悪感」いつも何かあったときに自分が悪いことにして片付けようとする
文乃「待つ側」いつも待つ側で、自分から相手の方にいくこと、求めることをしてこなかった
シンジ「選択」いつも悪い結果になる
レイコ「人のために」やった結果、自分が不幸になる。いつも自分を押し殺す
博士「論理優先」感情よりも論理＝機械を優先するので、最終的に人間が欠落してしまう。いつも人間を作ることができないというジレンマ
資産家「失う」いつも自分を守るあまりに大切なものを失ってしまう
その娘「傷つける」いつも誰かを傷つけてしまう。そうしないと生きていけない
刑事「感情優先」事件は証拠を積み上げるものと教わりつつも、感情論で動いてしまう。それがよくも悪くも。そして悪を捌くことが正義と信じていたが

サブ人物たち
娘の友人が鈴木「他人頼り」異星人的ネタを扱うが、彼女の周囲の人間がいつも他人の力や神様を頼る。そこに付け入るのが異星人

### 作者（並木成彦）：罪悪感

「まえがき」洋館をリフォームした喫茶店内にて、犀藤編集と会話（実は文乃）ここで企画持ち込みがあり、それを書くというはじまり
「罰」にて文乃との約束を破り、殺される→更に土に埋められる→これ以降、そういう悪夢にうなされる設定追加
「死ぬこと」ちょっとした掛け違い。それから自分の死が訪れる
「コーヒーブレイク」途中経過。三ヶ月ばかりかけて作品を書いている。途中まで原稿に目を通した犀藤が意見する
ー
「精神曼解叫」狂ってしまった並木。現実も空想も全てが混ざり合う
「未完成な僕等」真っ白な原稿に、彼はつむいでいく
「Ice cream」アイスクリームはそして転生する＞少女の犬になめられる
「エッセィ」全てを書き終えた作者が回想する。これを終えたときに何が起こるのだろうか、と。しかし番号は９９だった

### 文乃（犀藤文乃）：待つ側

「罰」ここで並木と出会い、約束を破られた。一度は殺したものの、その後もチャンスを与えることになる
ー
「あなたへ」この全ての物語の結末が、実は文乃から作者へのラブレターであったことが判明する瞬間。約束を破ったことよりも、それを自分の罪として受け入れてしまい、それ以上求めなかったことに対して、なぜもっと「求めないのか」と。それが一番欲しかったものだった

### シンジ：選択

「銃」鉄砲玉として一発逆転の人生を狙ったが、そこにあった家族の姿に撃つことはできなかった
「Station」清掃員として就職できたが、いつも駅で出会う幸せを装う家族から不倫で駆け落ちしてしまう
「人街」転職した先の会社で、彼は食材へと加工された
ー
「Stadium」自殺を考えていた警備員は、その熱狂を見て、生きる力をもらった
「教習所にて」指導員として半人前だったシンジ。しかし生徒とのやり取りで自分にもっと自信もってもいいのかなと

### レイコ：人のために

「腫瘍」幸せな家庭を持つ男性を愛してしまった彼女。どんどんその腫瘍は大きくなる
「車」車を愛する夫は自殺しようと出ていく。彼は、しかし、車に残された離婚届に思いを変える
「家」家を処分する彼女。全てとの訣別だった。家が燃えているところに夫が帰ってくる。不満は車の中でしかしようとしないことだった
「カプチーノ」妻帯者と恋愛をすることで、温度の低さが心地いい。でもそれは同時に寂しさでもある
ー
「腿」足だけは綺麗だと愛してくれた彼。その彼と決別するために腿を傷つけた
「おにぎり」疲れ果てた彼女がたどり着いた先で、おにぎりを与えられた
「本当はどんな言葉より」看護師として復帰した彼女は、未だに男性に不信感を抱えていたが、そこで出会った老夫婦のやり取りを見て自分たちもこうなりたいと思った

### 博士：論理

「ロシア人形の喪失」何故かそのロシア人形は自分で壊れてしまう
「イーカロスが飛ぶとき」イーカロスは病室を飛び出して飛翔しようとする。それは息子のデータを使ったために起こるバグだった
「最後のロボット」全てのロボットが停止する日。自分がやってきたことを振り返るが、ずっと傍にいてくれた女性もまたロボットだった
ー
「電子蝶は夢を舞う」
「ガイアエッジ」

### 資産家：失う

「Museum」愛人に与えたその別荘には、奇妙なものを沢山展示した。そこで子が生まれた。忌み子が
「銃」
「それは真実を伝えていない」議員となった資産家。犯してしまった罪を隠したが、娘の心の傷は一生消えない
「像」総理大臣となった資産家。しかしその本性を暴こうとした男がいた
「明日が来ないノート」全てを引退した男。そこに亡くなった人間の名前を書き込んでいく。最初のページにあったのは？
ー
「奉仕者」全てを投げ捨て、奉仕することで恩返ししようとした男のもとを、かつての被害者の娘が訪れた

### その娘：傷つける

「銃」まだ幼かった彼女は、震えて銃を握る男とそこで起こった光景が一生焼き付いて離れない
「舌」老犬は、こうしてなくなった
「影」病床にいた友人。彼女にいつもついていた男は影だった
「モンスター」歌手として舞台に立つ娘。本物の父親がやってくるが、そこにはもう絆はなかった
「彼女の罪と罰」路上の死神と呼ばれるシンガーソングライターをインタビューする。彼女は自分をずっと呪っていた
「夢血」同棲中の男性。いつも夢で見るのだ、その光景を。
ー
「目」友人は、彼女の目をなめてくれた。そうやって教わったのだと
「ただ一つの愛」病床の友人は、小さい頃の約束を信じてずっとその男性を待ち続けた。男は死神だった
「ドリームガール」幼い頃になくなった双子の妹。彼女は夢の中で成長を続けていた
「見えない小指」幼い頃、銃がうたれたあの日から、小指が見えない
「それでも彼女は作り続けなければ」結婚して娘を得た。誰も愛さない。そう誓って男にまずいものを作り続けていたのに

### 刑事：感情

「二千字の迷宮・前編後編」
「道化」事件の調査で浮上した男を取り調べる刑事。被疑者は感情が欠落していた
「刃」ずっと仕事にかまけていた刑事。呪いの刀は誰を殺す
「雫」家族殺害の汚名をかけられ逃亡者生活となった刑事。ただ虚しさだけが流れ出す
「植える」なくした家族を蘇らせようと、その植物園に足を運んだ
ー
「殺人講義」大学教授はある講義をしていた。
「空は青く、山は緑で」震災ですべてを失ったと思った男

### 鈴木：異星人（非人間的

「鈴木教のクリスマス」
「ひまなツリー」
「異星人式」
ー
「サンタクロースの再訪」友人と留守番をしていたところに入ってきた強盗。その家は
「Tears」研究助手となった鈴木は、涙の採取をする。その涙には悲しみの成分は含まれていなかった
「ツいてる日の」長いときを生きた鈴木だったが、ついに死んで幽霊となれた。成仏させにやってきた祈禱師は驚く。異星人だったのかと

### その他（世界設定など

「黒い夕陽」二人で見つめる森の中での夕陽。それは恐竜最後の日だった
「歌虫は悲しみを奏でる」戦闘民族は歌虫に見送られた
「木」そして千年樹は生まれた
「涙の大河」職人は一人でその川をなんとかした
ー
「生命のドラム」震災の日。そこにはドラマとドラムがあった＞Stadiumに通じる物語


## 作者と謎の女性の関係性

まず謎の女性。人形師と作家という形で出会っている
最初の話は「罰」で、約束を破ってしまった作家が人形師により殺されて埋められる
死ぬことで作者が死ぬ場面が出てくる。そこで何かオーバーラップさせるか

人形師として一人で洋館に住んでいた彼女
彼女の人生を描くいくつかの短編

作家としての主人公。
その半生を描くいくつかの短編
また彼に関係した数名の作中人物たちの元ネタ

### 文乃の起源

一番最初は「村鬼」で、人身御供にされた少女。これが文乃。
そこから全ては始まった
彼女はそこで彦一と約束をする。しかし彼は破ってしまう
そこから世界を呪う
これが全ての始まり

### 成彦（作家）

小さい頃から妄想癖があった男性
不思議な出会いをしている（鈴木教のクリスマス？）
学生時代

社会人時代
社会経験を経て、作家デビュー
といっても売れている訳ではなく、偶然、運が良かった（実は編集者が文乃だった。つまり仕組まれた作家）
やがて企画として千文字小説が持ち上がり、書くことに
小説を書きながら、その小説が彼の人生そのものに成り代わっていく
最初は「百物語」ってありますよね、それっぽい企画どうです？　から
書いていくうちに徐々に世界が変化していく


### シンジとレイコ

シンジとレイコの兄妹は、作品の中心的人物
何か共通した人物もいた方がいいだろうということで並木が出した
しかし、実は小さい頃に出会った友人をモチーフとしている
「銃」で目撃したシーンから

銃の場所と人物たち

実はポイントの一つである「銃」
ここでの鉄砲玉事件で作者は被弾して、右足の調子が悪い

シンジとレイコは貧しい家庭で育った
父親はピエロを目指した手品師。しかし家を出ていくことになる
母親は人のために生きて、死んだ
レイコは母親と同じく看護師になった
シンジは道を外れてヤクザに入り、鉄砲玉になった。不器用な男だった
一発逆転を狙い、鉄砲玉になったが、そこから人生が狂う
服役し、出所してきてから、清掃員や警備員を渡り歩く
ただどれも酷い結果
いつも「悪い方を選んでしまう」
彼の業は「選択」

レイコの場合は看護師として「誰かのために」をやりすぎて、自分を不幸にする


## 提案

完全に相似形にするか？　というか、最初にα→β→SGみたいな展開になるようにするか
時間かかりすぎるか
それに同じものを二度読むのは読み物としてつまらない
後半頭に同じようなものを配置して、考えてみるとか

## 生きること／死ぬこと　から考える

４９話で「死ぬこと」にして、からの、９９話が「生きること」になる
全体の流れとして「罰」で「約束」をテーマとする一連の悲劇の話が始まる
５０話のコーヒーブレイクで編集の女性＝名字（実は下の名前は人形師の女の名）からの電話で、もう少し明るいものがいいですね、と調整
後半は明るい話が多くなる
徐々にそれぞれのもうひとつの運命の話になっていく

総登場人物は中心が10名で
生きることではその10名が出るように

* シンジ……作品の主人公的男性
* レイコ……シンジの妹
* 作者……作品を書いている小説家
* 編集者……実は作者の人生に関わってきた女性
* 蒔島……将来を左右する研究をする研究者
* 西園寺……資産家で総理大臣になり、第四次太平洋戦争を開戦した
* 久慈……刑事。若い頃から様々な不思議な事件に遭遇してきた
* 紗月……不遇な少女。歌手やアイドルになったりする
* 大地……少年から学生。サッカー大好きな少年だが
* アキ……少女から学生。大地に思いを寄せる

死ぬことから、全員が不幸になるα世界線
生きること、につながるβ世界線
その後の話はβ世界線は書きづらい気もするが、気にせずに幸せだった世界を書いてしまう
そうなるんだな、という予測ができる

### シンジ

幼少期
小学生
中学生
高校生
鉄砲玉：１９　→逮捕（刑務所暮らし２、３年？）


### レイコ

看護師時代

### 作者

作家時代
＞まえがき
＞死ぬこと
＞コーヒーブレイク
＞生きること
＞エッセィ

### 編集者｜少女


### 蒔島

＞電子蝶は
＞テセウス

### 西園寺

父親＞銃　※西大路組の若頭だった。父の代から地元の大企業を牛耳る
総理大臣＞像
晩年＞奉仕者

### 久慈

二千字の迷宮＞

### 紗月

### 大地


### アキ



## 人物のライン

1.  謎の女、死を呼び込む女
2.  蒔島博士
3.  ？？？

## 生きること、につながるケース

* 悲しい兄妹
* 想いを寄せるJKとその相手
* 高校サッカー選手
* 歩く老婆
* タクシィ
* 蝶
* 釣り人（会社員？
* 海に沈んでるもの
* 飛行機
* 刺された男

他の候補として

* 博士＝Ｍ博士（蒔島）
* 死にたがり少女（市之瀬）

---

## ５本のライン

人形師の女と館　のライン：怪異
人工知能技術　のライン：SF・技術
歌・音楽　のライン
警備員　のライン

## 罰から考えられるもの

落下する夕陽：
［大地］
　→隕石落下により一度生命が滅ぶ。世界の形も再構成

星降ろし：
［城］　星の巫女と少年
　→元魔王城？のちの魔王城？

星の生まれる：
［天文台］

迎え火：
［灯台］　←元天文台
　→これが後の廃教会の場所。グァルネリ演奏ホールとかにするか

斧：
［鍛冶屋］　鍛冶職人
　→魂の斧
　　→斧＞木　＝　セフィロスの樹

木：
　→マタイの森

Museum：
［美術館］　気狂いの女
　　→想像妊娠で娘を生む＝人形師の女の先祖

ロシア人形：
［人形］　←美術館所蔵の作品

罰：
［洋館］　人形師の女
　　　→女と付き合ったカメラマンが死亡（浮気）
箱：
　［洋館］　人形師の女の、娘？＝実は本人の幽霊
　　　→女と付き合った記者が死亡（捜索）※箱の中にあったのは何か？
　　　　→洋館が潰れた　→移築・復元されて奉仕者で利用する別荘になる

奉仕者：
　［別荘］　←元洋館

像：
［駅前公園］　←ここがマタイの森を切り開いて作られた場所。かつて洋館があったところ

舌
［セントラル公園］　駅前公園に同じ

## 病院関連

本当はどんな言葉でも：
［病室］　老夫婦
　←見守る看護師の女

## 都市部

異星人：
［ハセビル］

ひまなツリー：
［鈴木家］の［物置］

鈴木教：
［鈴木家］

兄は外：
［田中家］　←鈴木家と仲良し

ベヒシュタイン：
［バー］

グァルネリ：
［ホール］

Boxoffice：
［チケット売り場］　すぐ映画館がある

Tears：
［映画館］　泣いている女
　←話しかけた白衣の女（博士の系譜）

## 学校

空は青く：
［小学校］　災害（地震）後、みんなグラウンドで集まって生活

土の匂い：
［高校］
　→都会から転校してきた女　と　童貞男

走れ女子三号：
［高校］
　→ベースの女の子　→将来有名バンドのベースに
　→サッカー部主将の男

Stadium：
［スタジアム］　有名バンドが演奏
　→自殺志願できていた男（元警備員）が考え直す

フットボーラー：
［スタジアム］　元代表候補になった男

河川敷：
［河川敷］　家出して河川敷で暮らすダンス少女

## 警備員男の転職

教習所：
［自動車教習所］　転職して指導員になった男

祖母の時間：
［自宅］　無職になって無気力な男


## ゴルゴダの丘から連想

ゴルゴダの丘。されこうべの土地。キリストが磔にされたとされる場所
イエルサレムの旧市街地に聖墳墓教会がある。そこがゴルゴダの丘だったとされる（一つの説）

丘に墓がある、として、広げる。教会が建てられて、そこがくちて、未来で何かの象徴になっている
かつて、そこに世界樹が植わっていた
そこにはりつけにした。みたいな感じになるように

砂漠にたった一本だけ残った世界樹。そこに血を注ぎ、世界が生まれたみたいな

世界樹が生まれ、そこに磔にされた男。血が七龍川を生み出す
川を治め、平野が開けた
そこに町が作られた

## 人形師の女から

作者は人形師の女に殺された。一度の失敗により
人形師の女は女神。そして作者は愚かな人間。という構図
ずっと何度も（女）神と人間のやり取りがなされている
これは神と人の悲しい恋物語でもある、というメタ構成
つまり男性キャラの多くは作者の投影になっていること

## 裏話

むかしむかし、一人の男がおりました
男は好き放題して、大切な人を悲しませた
その大切な人は男をはりつけにし、殺した
未来永劫罪を償うように呪いをかけた
これはそんな物語

男はずっとその罪を償うために生きていた
様々な生を生きた。そして死んだ

作者として、男は最後に百編の小説を書く
その後、やっと迎えにきてもらえた
最後の「やっと、あえた」はどちらの言葉だったのか
普通に読むと、女側のおそろしい情念に思えるが、裏読みすると男が口にしたようにも見える。
そんなラストシーンに

昔、洋館があった場所に洋館風喫茶店が建っていて、そこで作家は執筆した

