#!SMSscript

## museum

::title = ミュージアム
::camera = saionji
::stage = Museum
::location = INT
::year = 1998
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 富豪の愛人は、彼との結婚を望まない変わりに何でも与えてもらえた。だが彼女が望んだのは自分の大切なものを集めた博物館だ。そこで彼女は人形を作り始める

[note:文体]
視点は一応西園寺。やや神視点
文体は「ミステリ」

[note:３行]
資産家の$saionjiの愛人として、彼女は囲われていた
結婚すること以外なら何でも願いを叶えてくれるというから、彼女は森に自分専用の博物館を作り、そこに自作の創作物を収めていった
奇妙なものばかりで、どれもガラクタに思えた。しかしある日から彼女のお腹が膨らんでいき、やがて生まれた。真っ赤な子どもの人形が

[plot:構成案]
ある資産家の愛人である彼女は子どもを作る以外なら何でも望むものを与えると約束されていた
それで彼女は森の中に自分専用の美術館を建てた
その中にあれこれと自分が作ったものを収めていった
彼女の作るものはどれも常人が理解できないものばかりだったが、そこに収めたのは何故か子供の人形ばかりだった
子供の人形が増えていくほどに彼女のお腹は膨らみ、ついに臨月を迎える
飾られていた全ての人形が壊され、血まみれになった彼女のお腹が破れていた。医師は何かが生まれた跡があると言った

[note:場所]
愛人のために作られた美術館
そこは彼女の別荘でもあった

[note:人物]
資産家$saionji
愛人$rei。芸術家

[note:要素]
資産家は愛人に条件を出す
愛人は自分のための美術館をお願いした
そこに住み込み、自分の作品を収めた
沢山の人形を収めた
彼女の体に変化が出る
お腹がどんどん膨らむ
何も作らなくなり、やがて出産した
彼女は死んだ。お腹がやぶれていた

[note:]
　誰がこんな郊外の森の中に建つ、ちっぽけな博物館になど来るだろうか。
　それでも地味だが高級な仕立のスーツを着こなした壮年の男性と、その傍で、まるで彼女自身が人形のような整った造形美の髪の長い女性は、一本のシャンパンを開けた。

「君が願ったものだ」
　展示室には見渡す限り、並べられていた。窓から差し込む光に照らされたのは、子供の人形。他にもぬいぐるみや置物、更には仏像や地蔵なんてものまで置いてある。
「まだ、足りない」
「幾らでも、君が望むだけ集めよう」
　男はそう言って、彼女に口づけをした。

「ねえ」
　館長室という名の閉じられた空間で、彼女は服を着ている男を見つめながら、ぽつりと言った。「あなたの子が欲しい」と。
　だが男は眉根を寄せ、彼女を一瞥する。
「子供が産めないというから、君を愛人にしたのだよ」
　それを耳にして、彼女は笑みを浮かべた。
「そうだったね」

　人形博物館が開いてから、数箇月が経った。関係者以外は訪れないから、閑散としたものだ。その日、展示室には彼女の姿しか無かった。彼女は、ゆったりとした赤のマタニティドレスを着ていた。
　その様子を別室のモニタで見ていた男が、事務員の若い女に言う。
「想像妊娠だそうだ。困ったものだね。月に一度でいい、様子を見に来てやってくれないか」
「ここはいかがされますか？」
「閉める。当然だ」
　その事務員は悲しそうにモニタの中の女を見つめた。

　事務員が見に来る度に、けれど、彼女のお腹は膨らんでいった。まるで本当にそこに何かが存在しているかのようだ。時折、彼女が展示されている人形や仏像に何か話しかけている。その姿自体が、一枚の絵のようだった。

　月が綺麗に円い夜。
　既に彼女が想像妊娠してから二年の歳月が過ぎていた。自分の倍ほどになったお腹を抱え、いや、冷え切ったフロアに擦りつけながら、人形の間を歩く。
「ああ、そうなのね」
　彼女は誰もいないのに、笑った。
　だが次の瞬間歩みを止め、お腹を押さえて倒れた。
　陣痛がやってきているのか、数秒おきに歯を食いしばる。
　ドレスの裾から流れ出た液体が、月明かりに照らされた。

　そして、生まれた。

　翌朝、様子を見にやってきた事務員の女は、入口のドアが開いているのを妙に感じた。足元には何か赤黒いものが点、点、としている。
　それを辿り、展示室に向かう。
　彼女はそこで目にするだろう。
　血の海に浮かぶ女と、破壊され尽くした人形を。

# 本文

[saionji:be]
[rei:be]

[saionji:D]
これが君の望んだものだ

[br]

[美術館:D]
ブナ林の小路を抜けた先に、二階建ての洋風建築が建っていた
その玄関前には『$saionji美術館』という銅板のプレートが貼り付けられていて、
それを目にした彼女は睫毛の多い目を何度も瞬かせてから「うれしい」とスーツの男性に言った

[rei:X]
そこは男が愛人である$full_reiのために造らせた、
彼女専用の美術館だった

[saionji:X]
男は彼女に言ったのだ

[-:voice]
君と子どもを作ることはできない
その代わりに何でも願いを叶えよう

[rei:D]
だから彼女は願った
芸術家としての自分の作品を収める為の大きな宝石箱を

[br]

[saionji:T]
それで、どうなんだ？

[nakano:be]
[-:D]
管理人という名目で常駐させている監視員の$Sに様子を尋ねた
$Sは彼女がずっと工房に籠もって人形を造り続けていると言い、
その様がとても気持ち悪いと彼は正直に答えた

[saionji:T]
出会った頃はこうではなかったんだけれどね

[-:D]
モニタに映る彼女は粘土を捏ねながら薄く微笑んでいる
ただ着ているワンピースは汚れ、袖の一部が解れ、ソースの染みもそのままになっていた
壁際に置かれたプレートの上には食べ残したままのスパゲティがあり、その上に小さな虫が舞ったのも見えた

[saionji:D]
$Sは「また来る」とだけ言い残し、美術館を後にした

[rei:X]
その後、定期報告で日に日に人形の数が増え、第一展示室は既に百体以上の人形で埋め尽くされていると云われた
それだけならまだ理解できたが、人形の数が増えるのに伴い、彼女のお腹が膨らみ始めた、と云うのだ
$saionjiはすぐに彼女を医者に診せるように手配したが、その医師からは驚くべき診察結果が告げられた

[医者:T]
おめでとうございます、と言ってはならないのでしょうが、
ともかく彼女は現在妊娠十六週です
如何がされますか

[saionji:D]
少し考えさせてくれ、と伝えたものの、
人形を作っているだけの女がどうやって妊娠するのだろうか
$Sはすぐに監視員の$nakanoを呼び出し、事情を問いただした
しかし彼は身の潔白を訴え、監視記録を全て見て欲しいと言う
記録には彼女の人形を作るだけの日常がしっかりと残っていて、そこには微塵も$nakanoとの関係を疑わせるものは見つからなかった

[-:X]
そこで$Sは彼女に単刀直入尋ねた
一体誰の子なのか、と

[rei:T]
あなたの子です

[saionji:K]
彼女の妖怪じみた笑みを見つけた時、$Sにはもう後戻りできないほど狂ってしまったのか、という落胆っだけがあった
堕ろせ、と一言だけ伝えると、彼は二度とその美術館に足を運ばなかった

[rei:X]
それにもかかわらず、彼女は人形を造り続けた
第二展示室だけでなく、彼女の寝室まで人形が占拠した
廊下や階段にも人形が居座り、そこはまるで人形だけが暮らす住居のようだった

[rei:X]
彼女が妊娠してから二年ほどが経った、ある新月の夜のことだ
監視員の$nakanoは突然奇妙な叫び声を聞いたと言う
廊下に出ると足元に粉々になった人形の破片が散らばっており、これは何か異常事態があったのだと悟った

[nakano:D]
彼女の寝室を開けると、ベッドの上で血まみれになった彼女が仰向けになって眠っていた
その腹部は破れ、まるで何かが飛び出たかのような、大きな黒い穴がぽっかりと開いていたのだった
