#!SMSscript

## donotreport

::title = それは真実を伝えていない
::camera = masaki
::stage = NewspaperOffice
::location = INT
::year = 2008
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 新聞記者は審判が下された裁判の記事を振り返り、事実と違うことを書いてしまった自分を非難した被害者の娘の声を思い返していた

[note:文体]
視点は真崎、三人称
文体は「ミステリ」

[note:３行]
新聞記者はある事件の記事を書く。しかしそれは権力により捻じ曲げられた事実だった
その記者は被害者遺族を謝罪に訪れるが、そこで投げつけられた言葉にショックを受け、記者引退を考える
大物議員による殺害の疑惑の真相を知ろうと先輩記者に楯突くも、そんな事実は「なかった」としか答えてもらえなかった

[plot:構想案]
若き新聞記者は初めて任された自分の記事の載った新聞を見ていたが、そこに被害者の娘から電話が入る
彼女にはそれが捏造記事で、そうやって事実を誰かの都合のいいように改ざんするんですね、と言われてしまう
記者は先輩に相談するが、首をかけてまで自分を貫いても結局表に出るのは歪曲された記事だけだと説得される
それでも納得できない記者は引退した尊敬する記者を訪ねる
彼はその記事を読んで「だから新聞記者を辞めたんだ」と言った
記者は自分が最初に書いた疑惑の議員に対する社会の答えは出なかったという原稿を彼女のもとに送り、辞表を提出した

[note:場所]
新聞社。オフィス
先輩の家

[note:人物]
新聞記者$masaki
先輩記者
引退記者
被害者の娘

[note:要素]
はじめての記事が、捏造記事だった
事件についての説明
容疑者が国会議員の$saionjiだった
圧力で潰されたと思っている。先輩からの忠告
謝罪
引退記者の言葉
自分の本当の原稿を送る

[note:]
『十三年という歳月が経った今、実の父親が母親を殺してしまったという事実を、娘である彼女はどう思っているだろう。仮に裁判員裁判で裁かれていたとしたら、彼女は父親に対しどのような判決を望んだのだろうか』

　気づくと鳴っていた目の前の電話に、真田は慌てて手を伸ばした。
「はい、読日新聞社会部」
「記事、読みました。十三年前の」
「ああ。どうもありがとうございます」
「結局、記者さんにとって真実は、世間の都合のいいような形をしたものだったんですね」
　続いて受話器から流れ出た電子音が、入社三年目の真田に冷たく響いた。あの記事のどこが悪かったというのか。渡されたメモを元に何一つ違わないように書いて、デスクの細柳も太鼓判を押してくれたというのに。
「あの、今、こんな電話が」
　真田は苛立たしげに禁煙ガムを噛んでいる細柳に、恐る恐る訊ねてみた。
「そうか」
　思わず怒られると思っていたが、細柳は寂しげにそう呟くと、真田にこう告げた。
「藪さんとこ、行ってこい」
「え。あの藪木さん？」
「その藪木だよ」
　先日退社した、細柳に輪を掛けて恐いベテラン記者だった。

「お前が書いた記事。よく出来てたよ」

　夕日に当てられた川原で、藪木の息子が器用にサッカーボールを操っていた。
「そうすか」
　土手に並んで座る藪木の言葉に、真田は思わず声が大きくなる。
「いい捏造記事だったな」
　だがその言葉で真田の頭の中には沢山のクエスチョンマークが乱打された。
「新聞に書いてあることが真実か」
「概ねそうじゃないんすか」
　藪木の質問の意図を汲みかねて、真田はもごもごと答える。
「誰が保障してくれる」
「それは……」
　口籠った真田を見て、藪木は頭を振る。
「誰もが暗黙の内にそう思い込んでるだけだ。本当はあれはただの主観と偏見に満ちた、顔も見えない奴らの文章の羅列だってのにな」
　三十九年という新聞記者生活の重みが、新聞社に就職して多少は世間に対して優越感のあった真田の後頭部を、静かに殴った。
「児童虐待をしていたのは父親ではなく、殺された母親の方だ」
「そんなの、どこにも」
「本社さんは真実よりもメンツの方が大事だって。もう十三年も前のことだ。それが嫌なら辞めてくれ。そう言われて、俺もけじめがついたよ」
　噛んだ唇に、僅かに血が滲む。
「今はアパート住まいだってよ」
　真田は住所を書いたメモを貰うと、頭を下げて走って行った。

　インタフォンは二度、鳴った。

「もう、用は無いですよね」
　スピーカーから洩れる声は、変わらずに冷たい。
「すみませんでした」
　ドア越しで相手に見える訳が無い。それでも真田は頭を地面にすりつけ、土下座をする。
「何も、知らなかったんです」
「謝ってもらっても、事実は変わりませんよね」
「今から訂正の記事を」
「もう、何もしないで下さい」
　インタフォンからは、二度と返事が無かった。

『十三年という歳月が経った今、娘である彼女はどう思っているだろう』

# 本文

[masaki:be]
[-:D]
よくやったな

[-:D]
それは$full_masakiが初めて編集長から貰った褒め言葉だった
自分の書いた記事が新聞紙面に掲載されている
それはある事件が不起訴処分になったというだけのものだが、
社会部に移ってきて三年、
本来ならば記念に額に飾っておきたくなるほどの感動があっただろう

[-:K]
だが実際に$Sの心情を支配していたのは後悔と罪悪感だった

[yanagida:come]
[-:T]
どうしたんだ
もっと喜べよ

[masaki:D]
先輩の$yanagidaが紙コップのコーヒーを持ってきて、$Sの机の上に置いた
それは取材から原稿書きまでの直接の指導をした先輩から初記事掲載を祝うときの慣例だった

[-:T]
喜べませんよ

[-:D]
$Sのパソコンの画面には二種類の原稿が並んでいる
その片方は新聞記事になったものだ
もう一方は最初に彼が書いた記事原稿で、容疑者となったある議員を糾弾する論調で書かれていた

[yanagida:T]
何故だ？
これでお前もやっと新聞記者としての第一歩を踏み出したんだ
胸を張れ

[masaki:T]
書いたのが事実じゃなくても、ですか

[-:X]
徹底的に睡眠時間を削って、事件と$saionji議員について調べた
一般的な報道では被害者女性とは選挙活動で一緒だった程度の仲だとされているが、
事実は完全な愛人関係だった
それも互いに家族があることが分かっていながらも付き合いを続け、
女性側は資金援助まで受けていたことが銀行口座の情報により判明していた

[-:X]
ただ女性が亡くなった日、$saionjiは自宅にいたと証言し、家族と彼の秘書がそのアリバイを証明している
警察は自殺と他殺、両方の可能性を捜査していたが、
その捜査は突然打ち切られ、今回不起訴となった

[-:K]
圧力が掛かった、とは誰も口に上げない
けれど急な風向きの変わりように疑う余地はなかった

[br]

[masaki:X]
$Sは$aoyagiたちの誘いを断り、飲み会には参加せず、
引退した尊敬する先輩の家を訪れた

[tsuge:be]
[-:X]
$Sは十年前の汚職事件で特ダネ記事を書いた、社会部と政治部では誰もが名を知るベテランだった
それが昨年、定年まで二年もあるにもかかわらず、退職して実家に引っ込んでしまった

[masaki:T]
あの、$tsugeさん

[tsuge:T]
$masaki君、だったかな
何度かメールを貰っていたが返せないままですまなかったね

[masaki:T]
相談していた事件ですが、不起訴になりました
今後、扱うことも禁じられています

[tsuge:T]
新聞てのはな、
真実じゃなくて、誰もが心のどこかで望んでいるそれらしいことを文字にするんだ
いろんな横やりが入った結果、出来上がったのが今の新聞さ

[masaki:T]
どうして辞められたんですか

[tsuge:T]
新聞が嫌いになった
ただそれだけさ

[br]

[masaki:D]
$tsugeの家を出た後で、
$Sは原稿の入った封筒を郵便局に出した
宛先は$ln_mika家
被害者の住所だった

[原稿:X]
原稿には$masakiが調べた事実が全て洗いざらい書かれていた

[-:X]
事件当日、被害者の$full_risaは$saionjiと二人で出会っていた
そこでどういった話がされたのかは分からないが口論になり、$full_risa側が持ってきたナイフを手にし、
$saionjiを刺そうとしたのだ
しかしもみ合いになった挙句、ナイフが刺さったのは$full_risaの胸だった
その場を逃げ出した$saionjiは秘書に連絡を取り、事後処理をした
警察は今回の件を事故として処理しようと考えている、と書いて記事は終わっている
