#!SMSscript

## missingany

::title = 欠落しているのは感情ではない
::camera = saionji
::stage = ExamRoom
::location = INT
::year = 2003
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 男は精神科に通っていた。大切な人を失ったけれど、未だに泣くことができないのだ。しかしその精神科医は言う。君が失った本当のものは何かと

[note:３行]
付き合っていた愛人の自殺の後、眠れなくなり、精神科に通院していた$saionji
医師の質問で、未だに泣くことができないと告白する
最終的に医師は「あなたが失ったのは大切にしていた女性ではない」と言い出す。最初からそこに愛情はなかったのだと看破した

[plot:構成案]
$saionjiは愛人の自殺の後、睡眠不足で精神科に通っていた
最初の医師は精神的なものだと言って、睡眠薬を処方しただけだった
けれど別の医師は彼にこう言った。「あなたが失ったのは本当にその女性なのですか」と
仕事で忙しくしながらも、その言葉を日々考える$saionji
通院しつつ、彼は自分がどんな人生を歩んできたのかを、その医師に話した
恵まれた環境で育ったが、ずっと何かが欠けていると感じていた
それを埋めてくれる存在となったのが愛人の女性だった
別に妻もいる。けれど、妻ではな埋まらない何かがあった
けれどその愛人も失ってしまい、再びその蓋が開いたのだ
医師はいう「あなたに欠けているのは感情ではありません」
欠けていたのは愛情
親からも教わらなかった愛情

[note:場所]
診察室。通っている精神科

[note:人物]
$saionji。愛人を失ったあとで睡眠障害に苦しんでいる実業家。資産家
医師

[note:要素]
愛人を失った後、睡眠障害に苦しむ男。説明。
精神科に通う。「あなたが失ったのはその女性だけなんですか」
通院しつつ、彼は自分の複雑な状況を語っていく
ずっと何か欠けているのを感じていた。幼少期から
自分で「感情が欠けている」と思いこんでいた
最後に医師は言う。「あなたに欠けているのは感情ではない」
愛情が欠けていた

[note]
『欠落しているのは感情では無い』

　彼女が亡くなった。泣けなかった。人はあまりに悲しいと涙が出ないんだと友人に慰められた。けれどそういうものでは無いことは理解していた。悲しい、とは感じないのだ。ただ彼女が失われた。綺麗に並べられた本棚のシリーズの一冊が抜け落ちて歯抜けになっている。そんな感覚なのだ。それを悲しいと呼ぶのなら、きっと悲しいのだろう。でも世の中は不完全だと知っているから、一冊足りないくらいで悲しいと感じたりはしない。
　冷たいよね。
　彼女によく言われた言葉だ。けれどそれは褒め言葉なんだと彼女は言っていた。誰もが優しくて温かいことを当たり前のように考えているけれど、人間の本来はそんないいもので出来ていないと。性悪説。彼女はそれを肯定していた。世間は悪意に満ちているから、あなたみたいな感情の欠落した人間が必要なんだと。悪意に対抗出来るのは善意では無く、虚無なんだと言って笑った。
　私は虚無なのだろうか。親の顔を知らない。死は身近に沢山存在していた。施設で生き残ったのは私くらいなものだった。彼女は私を選んだ。それは戦闘員としてでは無く、婿として。
　なぜ彼女は亡くなったのだろうか。自ら命を断った。この世との関係を断った。私との関係を断った。私は引っ越した後に忘れ去られた本棚に残された一冊だけの本のように、寄りかかる存在も無く倒れている。
　彼女のことを考える。思い出は欠落していない。涙は欠落している。

「君は彼女を愛していたのか？」

　その精神鑑定医の質問は、私の中の虚を突いていた。
　ああ、そうか。私は彼女を愛してなどいなかったのだ。
　欠落していたのは感情では無い。（了）


# 本文

[saionji:be]
[tsuchiya:be]

[saionji:D]
クリニックの診察室の壁には真っ白な枠に縁取られた小さな絵が一枚、飾られていた
それはジグソーパズルを描いたもので、何故か一枚だけピースが外れ、下に転がっている

[tsuchiya:T]
気になりますか

[saionji:T]
ああ、先生
どうも

[-:D]
ドアが開き、$tsuchiya医師が入ってくる
$Sは椅子から立ち上がり、会釈した

[tsuchiya:T]
これは$full_banという作家のものなんですが、
彼の作品はシンプルだけど見ている者に考えさせるという不思議な作風の絵を描かれるんですよ
経過はどうですか
少しは眠れるようになりましたか

[saionji:D]
$tsuchiyaは対面の丸椅子に掛けると、テーブルの上にカルテを置いて、それを開いた

[-:X]
$Sは大切にしていた女性を失い、それ以来、眠りが浅く、仕事をしていてもうまく集中できなくなり、
ここで治療を受けた
治療といっても話を聞き、僅かばかりの睡眠薬や安定剤を処方してもらうだけだ
ただそれでも一月前からは症状は改善された、と個人的に感じていた

[tsuchiya:T]
$saionjiさん、
最初に言いましたが、新しい彼女を作るといった方法が一番簡単にあなたの心の穴を埋める方法なことには変わりありません
ただ、それは根本的な問題の解決にはならないとも言いました

[saionji:T]
ですから、$meはどうすればこの症状が改善されるのか、それを知りたいんです

[tsuchiya:T]
そのために、今日は少し昔の話を聞かせて下さい
あなたの学生時代、いや、おそらくは幼少期の話でしょうか
それを聞いて、あなたには何が欠けているのか、探ってみたいと思います

[saionji:T]
分かりました

[-:X]
$Sは覚悟を決め、ネクタイを僅かに緩めた

[-:X]
大切な人とは妻ではなく愛人だった
$Sには妻子はいたが、娘も妻の連れ子であり、愛情は注いでいるつもりでいるものの、やはりそれは何か隔たりがある感覚が抜けない
[-:X]
$Sは幼少期から何かが欠けていると感じていた
親が資産家で、経済的には恵まれていた
欲しいと言ったものは全て手に入った
中学の時に最初に付き合った女性も金で買ったようなものだった
[-:X]
常に自分の愛情を確かめる為の女性はいたが、長くは続かない関係ばかりだった
[-:X]
結婚は世間体を考えてのものだった
[-:X]
妻は素敵な女性だと今でも思っているが、そこに愛人たちに向けた愛情は存在しなかった
[-:X]
以前なら愛人が一人去ったところで別の愛人を作っただろう
けれど何故か今回はぽっかりと穴が空いたまま、それを埋められないでいる

[-:X]
そこまで告白した$Sに、$tsuchiyaはこう言った

[tsuchiya:T]
だいたい分かりました
あなたに欠けていたのは感情ではありません
愛情です
親から愛し方を教わらなかった
望んだものはすぐ手に入り、金を詰めば問題が解決できた
大概のことはあなたの思い通りに進んだはずです
しかし、今回、あなたの大切にされていた女性は、あなたの思い通りにはならなかった
そして自ら命を断った
あなたは初めて強烈に拒否されたのです
その時に彼女を本当に愛していたと気づいたのでしょう

[saionji:D]
愛情か、という言葉を口の中で呟き、$Sは苦い笑みを浮かべた

