#!SMSscript

## statue

::title = 像
::camera = marui
::stage = FrontStation
::location = EXT
::year = 2026
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 駅前には先日この国初の大統領になった男の銅像が建っていた。だがある男はその下を掘り返す。そこには男の秘密が眠っていた

[note:文体]
視点は丸井、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
駅前の公園にこの国初の大統領となった男性の銅像が建っていた
その銅像の下を掘り返す男がいた。彼は大統領$saionjiの本当の姿を知っている
彼がどれだけ酷いことをし、何をしようと考えていたのか、それを記した板が銅像の下には埋められていて、掘り返して読んでみるとそこには世間への恨みが書かれていた

[plot:構成案]
駅前に、先日この国初の大統領となった男の銅像が建てられた
その除幕式の前日のことだった
ある男がその像の下を掘り返していた
男は聖人とすら崇められているその男の本性を知っていた
小学校の同級生で、資産家の息子だった男は、その恵まれた環境があだになり、周囲からいじめられていた
そんな状況を体を張って彼は守ってやった
中学に入ると、状況が代わり、何故か彼にちょっかいを出す人間は排除された
そういう組織が裏にいるとわかり、誰も手を出さなくなる
やがて男は実業家として成功を収めた
その後、失脚したりしたが、結局議員として身を立て、今回初の大統領となった
彼は感情がない男と言われていたが、そうではないことを男は知っていた
掘り返したところには、小学校の文集。彼の名前がある。そこに追加で自筆で書かれた「見下したやつらは全員許さない」と
その日、彼は太平洋戦争開戦を宣言した

[note:場所]
駅前の公園。そこにたつ銅像

[note:人物]
掘り返す男$marui
初の大統領となる男$saionji
公安刑事

[note:要素]
駅前にこの国初の大統領となった男の銅像がたつ
その銅像の下を掘り返す男
男は小学校時代のそいつのことを語る
いじめられていたのを傍観していた男
一度だけ話した。そのときの顔
掘り出したものは過去の文集。そこに書かれた文言
男は公安に逮捕される
その後、太平洋戦争の開戦宣言

[note:別案]
異成人式にかけて、あちらの党員から大統領を出して、という展開
もともと異星人とあだ名で呼ばれていた男が、大統領になって復讐したと
その党と手を組んでいたのが、$saionjiだった等

[note:]
　旅行鞄を引き摺りながら駅前の広場までやってくると、この小さな町の英雄の銅像が男を見下ろしていた。最近建った縦長のビルの壁面に張り付いた大型ビジョンは、彼の顔をアップで映し出している。
　男はそっと周囲の警官の姿を確認し、鞄を開けた。
　中には大きな斧が、一本あった。

　彼が町会議員に当選した時は、それが同級生だとは思わなかった。
　誰も期待していなかった彼だが、困っている人を見つけては手を差し伸べ、ゴミ拾いや独居老人の慰問などボランティア活動を積極的に行い、その一方で存在しているだけだった町議会の膿を出し、町政をどんどん改革し、気が付けばこの町で一目置かれる存在となっていた。
　だが彼は小さな町の議会に収まる器ではなかった。
　次に県議員となった彼は、そこでも同じように汚職を暴き、県政を正してゆく。やがて世論は彼を国会議員へと押上げた。
　舞台が国会へと移っても、彼の辣腕は発揮された。その活躍は連日メディアを沸かせ、やがて「彼を総理に！」という声は抑えきれなくなり、彼が３９歳の時、遂に史上最年少総理が誕生した。
「全ての腐敗の根を、絶つべきなのです」
　所信演説でそう宣言した彼は次々と若手議員を登用し、民間から有能な人材を招き、議会の粛清と大改革を行った。
　長年議論の的であった憲法もあっという間に改正され、自衛隊は正式な軍隊として認められた。
　やがて小さな島国の英雄となった彼は、世界中から注目を浴び、彼が育った町は一躍有名な観光スポットと化し、今では年間百万人以上が訪れている。

「まめ太郎が！」
　男は英雄のかつての渾名を叫びながら斧を振り下ろした。

　男の母親が駅前でやっていた小さな食堂は、観光都市計画の名のもとに潰された。
　一週間前、母親は心労から倒れ、そのまま還らぬ人となったばかりだ。
　斧を振りかざした男は警官に取り囲まれた。
　だが構わず、男は斧を振り下ろす。
　甲高い断末魔が響き、銅像は二つに割れた。と、中から何か刻まれている銅板が現れた。
『かつて俺を苛めた奴等へ。俺はお前等を許さない。全てはお前等が悪い。これから数年後、世界は滅ぶ。その時になって後悔しても、謝っても、もう遅い。お前等は既に、俺に消えない傷を負わせたのだから』
　それを読み終えるまでに、男の上には何人もの警官が覆い被さった。

　その時、街頭TVでは、額に三日月の傷痕を持つ男が第二次太平洋戦争の開戦を宣言していた。

# 二延から宗像に変更

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→秋

[note:主人公]
→男、丸井

[note:オチ]
→大統領になった男は世界大戦の開戦を宣言した

# 本文

[marui:be]
[munakata:be]

[marui:D]
そこは各駅停車が辛うじて止まるようなとても小さな駅で今は完全無人化がされていた
# が、
# それでも十六世紀のバロック建築を思わせるクリーム色の
駅舎は近年改築され、
駅前の広場には噴水と共に一体の銅像が建てられている
# もラウンドアバウトが綺麗な円を描き、中央には噴水が設置されていた
# 更にその噴水の前、駅の入口に向かって一体の銅像が立ち、今にも演説を始めそうな躍動感をその場に見せていた

[-:D]
その銅像の下を掘り返す男が一人、いた

[-:D]
男の名は$full_marui
近所で左官業をやっている男だ
# 背が小さくずんぐりむっくりな体型で、眉毛が薄く、頭髪も剃り上げている
# 盛り上がった広背筋は$maruiが日々肉体を鍛えていることを想像させた

# [-:D]
# 街灯だけが照らす下で、ざ、ざ、と音を立て土を掘り返している
# 五十センチほどだろうか
# の深さまで掘ったろうか
銅像の土台部分が露出し、

# [-:D]
$maruiはそれを口に咥えたペンライトで照らし出す
そこに金属製の小さなハッチを見つけた

# [-:D]
# あった、と心の中でぼやくと、そのハッチに手を伸ばす

[br]

[marui:X]
銅像になったのは$full_munakataという、この町出身の男だ
彼はこの国初の大統領となった男で、貧しい家庭で育ちながらも新聞配達をして学費を稼ぎ、古本回収をして本を読み、
赤が沢山入った参考書を引き取っては勉強に励んだ

[-:X]
町の議員になってからも毎日の清掃活動に施設へのボランティア訪問、ホームレスや被災民のサポート活動と、
地道で幅広い活動が認められ、三十三歳で衆議院に初当選する

[-:X]
その後も国会で数々の功績を残し与党の中核に入ると、国民の指示を得てトップに駆け上がり、大統領制を導入し、
自身が初の大統領となった

[-:X]
その彼を$maruiは小学生の頃から知っている
# 三年生の時に同じ班になり、それから彼と話すようになった
彼はいつも同じシャツに短パン、頭はバリカンの虎刈り姿で、
独特の臭いがした

[-:X]
それが原因でクラスの誰もが彼を遠ざけ、あるいは積極的に暴力や暴言で、いじめていた

[-:X]
当時唯一といっていい友人が$maruiだったと言ってもいいだろう

[-:X]
$Sは下校途中にある駄菓子屋で彼と組んでよく万引きをした
# 実行犯は$munakata、陽動するのが$Sの役目だった
# 最初は$munakataが単独でやっていたところを、$Sが目撃したのがきっかけだった

[-:X]
二人で手に入れた駄菓子は二人で秘密基地と呼んでいた森の中の廃屋で食べていた

[-:X]
その時に$munakataは自分の夢をよく語っていた
小学生の頃から上昇志向が強く、表には出さなかったが、いつかこの国のトップになり、世界を変えたいと強く思っていた
# 多くの経済的に困窮する家庭の味方になり、勉強したい子どもがちゃんと勉強できるように仕組みを作りたいとも語った

# [-:X]
# そんな彼のことを、当時はまだ将来のことなど何も見えていなかった$Sは、ただただすごいとしか思えなかった

[marui:D]
ハッチを開けるとガムテープでぐるぐる巻きにされた小さなボール状の物体が収まっていた
それはかつて二人で造ったタイムカプセルだ
# 小学校の卒業式の後、今は整備されて綺麗な駅前広場になっているが、元は公園だったここに埋めたものだった

[-:D]
ガムテープを解くとお菓子の缶が現れる
蓋は硬く、それでも何とかこじ開けた
[-:D]
中からは$Sの入れたエロ本と、$munakataの入れた卒業文集があった

[police:come]
[-:T]
おい！　何をしている！

[marui:D]
見回りの警官だった
強烈なライトに続き、複数の足音がした

[-:D]
$Sは文集のそのページを広げ、大きく声を上げた

[-:T]
駄目なんだよ！
あいつを大統領にしちゃ駄目だったんだ！

[-:D]
$munakataの文集の将来の夢の欄には表向きの「公務員」という言葉の隣に自筆で「自分をいじめたやつらへの復讐」と書かれていた

[br]

[marui:D]
その翌日、大統領による第三次太平洋戦争の開戦が告げられた
