#!SMSscript

## servicer

::title = 奉仕者
::camera = mika
::stage = Cottage
::location = INT
::year = 2031
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 世界有数の奉仕者となった男をインタビューすることになった女性記者

[note:文体]
視点はミカ、三人称
文体は「文学」

[note:３行]
その女性ジャーナリストは、世界有数の奉仕者となった男性のインタビューに成功する
彼の別荘を訪れ、そこで身体の大半を失ってしまった$saionjiから、何故奉仕者として活動を始めたのか尋ねる
やがて彼が議員時代に、自分の立場を守るために自殺に追いやってしまった女性への罪の意識からだと分かり、その被害者の娘である彼女に「最後の命」を捧げようと提案した

[plot:構成案]
世界有数の奉仕者となったある男性のインタビューができることになり、女性ジャーナリストは彼の別荘にやってくる
彼は奉仕活動の一環として自分の臓器も提供し、今では車椅子生活だった。目も見えない
若い頃は相当な資産家で自分で事業も成功させている
その彼が何故突然奉仕活動に力を入れるようになったのか、その点を聞きたかった
彼は彼女に過去のある事件について語る
それは彼が議員をしていた頃、ある女性を自殺に追いやってしまった事件だった
その女性の娘が、ジャーナリストの彼女だった
それを承知で彼は呼んだのだ
彼は言う。「この心臓がほしいのだろう」と
彼は奉仕者ではない。ただの罪人だと、彼女はナイフを突き立てようとしたが、できなかった

[note:場所]
奉仕者の別荘

[note:人物]
奉仕者$saionji
記者$mika。実は過去にある事件の被害者。その娘

[note:要素]
奉仕者のインタビューができることになった
奉仕者が何をしてきたのか説明。インタビューまでに少し事前情報
奉仕者の車椅子を押しながら、話していく
過去のある事件について
議員だったことでもみ消した
もう心臓くらいしか残っていない
罪の意識はあったのか
ナイフを突き立てようとする


[note:]
　黄昏の陽光が鋭い葉先の常緑樹を抜けて石畳を照らす中、白髪混じりの男の車椅子の取っ手を握るスーツ姿の女がいた。彼女は今一度、男に尋ねた。
「世界の資産家トップ10に入りましたが、何があなたをそうさせたとお思いですか？」
　木漏れ陽が皺深い男の顔を何度か照らす。濃い色眼鏡の奥はどこを見ているかよく分からず、言葉もぼそぼそと聞き取りづらい。「私は何もしていません。ただ奉仕活動に懸命だっただけですよ」
「あなたの活動に世界中から賞賛の声が上がっています。多くのスポンサーがつき、世界ではフォロアーが沢山誕生しています」
　女は一瞬息をつまらせ、続けた。
「そもそもあなたは何故そんな活動をするようになったんですか」
　何故、という言葉に男は少し眉を顰めたが、何かを振り切るように頭を揺するとこう答えた。
「私は、過去に、ある罪を犯しました。その罪の意識をどうにかしたい」
　女は黙って車椅子を押して歩く。小さな石で車輪が一度引っかかるが、勢い良く乗り越えバウンドした。
「それが私の奉仕者としての、始まりでした」
「知ってます」と即座に口にする。
「でしょうね」
　それに小さく頷き、男は右手を上げた。「この先の湖畔にベンチがある。そこまで行きましょう」

「いい眺めでしょう。私の目には見えませんが」
　車椅子をベンチ脇に置いた女の瞳に、傾きつつある太陽が湖面をてらてらと濡らすのが映った。「そんなことより」と彼女は質問を続けた。
「あなたは誰にでも何でも与えてきた。肝臓も肺も他人に分け与え、今は角膜も移植され、両目とも義眼です。それで罪を償えたと、そうお考えですか？」
「記者さん。あなたも何かが欲しくて、ここに来たのでしょう」
　徐々に色を変えつつある陽光が、男の顔を明るくする。
「では」とひと呼吸置いてから、女は言った。「あなたの心臓をもらえますか」
「いいですよ」
　躊躇のない声だった。
　大きく音を立て、車椅子が倒れる。女の両腕が思い切り突いていた。男の体は椅子から投げ出され、鈍い音で地面に横たわった。
「何言ってんのよ、あんたは！」
　男は片腕で何とか体を起こそうとするが、女はその男の腹を蹴りつけた。
「私の心臓が欲しいのでしょう？　どうぞ、と言っているのです」
　記者という偽の仮面を剥がすように眼鏡を取ると、彼女を探す男めがけて投げつける。
「私はあんたが医療ミスで殺した女の娘よ。その程度で、私と私の母の人生の責任が取れると思ってるの？」
　何とか上体を起こした男は、息絶え絶えで呻く。「こんななりになってもまだ、罪の意識が消えんのです」
　男に馬乗りになった女は、用意しておいた医療用メスを取り出すと、それを男の喉元に突き立て、引いた。
　何度目だろう。女が腕を振り上げた時だ。男が息を引き取るように笑う。「ああ、今、光が見える」
　いつの間にか湖に吸い込まれた夕陽は世界を赤く変え、影になった女まで染めぬこうとしていた。

# チェック

[note:年代]
→近未来

[note:季節]
→秋

[note:主人公]
→ジャーナリストのミカ

[note:オチ]
→殺そうと思ってやってきたのに、話し終えた彼は亡くなっていた

# 本文

[mika:be]
[saionji:be]

# [mika:D]
# 落ち葉を踏みしめる音だけが響いているのかと思った

# [saionji:T]
# 待たせたね

[mika:T]
$full_saionji様、ですね

[mika:D]
# スマートフォンでメモを確認していた手を止め、$full_mikaは振り返った
$full_mikaの視線の先には玄関から出てきた車椅子の老人の姿があった
彼はサングラスをし、深い緑の帽子を被っている
# 迷彩柄のシャツは手首までを隠し、
# 枯れ木色のひざ掛けは彼の足元まで覆っていた

[saionji:T]
敬称はいい
この先の湖畔まで頼む
# 歩きながら、君のインタビューを受けよう
# 押してくれるかね

[mika:D]
$Sは分かりましたと答え、後ろに回り、車椅子を押して歩き始めた
# グリップを握り力を入れたが、思いのほか軽く、その老人を載せた車椅子は前に進み始めた

[-:T]
まずは世界の資産家トップ十入り、おめでとうございます
何があなたをそうさせた要因だと思われますか？

[saionji:T]
恵まれていた
それだけだ

[mika:D]
やや喉につっかえたような話し方だった

[-:T]
では質問を変えます
あなたは今や世界一の奉仕者と呼ばれ、
次期ノーベル平和賞候補とも目されています
今や世界中であなたのフォロワーが生まれ、次々と新しい奉仕者が誕生しているこの現状は、
あなたの望んだ未来だったでしょうか

[saionji:T]
# 他の者が何を考えるかについて、私は何も思わない
私にとって奉仕活動は必然だった
# 記者さん
# 私の目が見えないことはご存知でしょう
# こうなることもまた、私の必然だったのです

[mika:T]
あなたが肺、腎臓、肝臓、それに一部の皮膚や血管、毛髪に眼球と、
多くのものを無償で他者に与えてきた
# そのことについては$meでなくとも、周知の事実です
何故そこまで自分の体を投げ出せるのでしょうか
# いえ、体だけではありません
# 私財もその多くは寄付や援助に回されています
# 何故あなたはそこまで

# [saionji:T]
# そろそろ見えてきましたかな

[mika:D]
# 彼に言われ、前方に視線を向ける
並木道が開け、小さな桟橋とその先に広がる湖が見えた
傾きつつある太陽を受け、きらきらと光っている

[-:D]
桟橋のところまで車椅子を押すと「ここでいい」と言われ、$Sは手を離す
# 足元のストッパーを踏んだ
# でから、少し離れた

[saionji:T]
以前、私はある女性を殺した

[mika:D]
それは突然の告白だった

[saionji:T]
事故だった
だが紛れもなく私の犯行だ
当時国会議員に成り立てで将来もあった
だから金にものを言わせ、その事実を隠蔽した

[mika:T]
結果的に不起訴になった事件ですね

[saionji:T]
そうだ
しかし法律上は罪にならなかったとしてもその個人にずっと傷は残る
ある日のことだ
小さな少女が駅前で募金をしていた
その時は特に考えることもなく財布の中の紙幣を全て突っ込んだ
後日彼女から拙い文字の手紙が来てね
それを見た時、私は救いを見つけた
# それ以来、私は奉仕活動という人生の目標を見つけ、邁進した
# これで満足してもらえただろうか

[mika:T]
# その事件のことについて、一つ訊きたいことがあります
# 被害者となった$full_risaには一人の娘がいました
# そのことをご存知でしたか？

# [-:D]
# ああ、と彼は声に出さずに頷く

[mika:T]
その事件の被害者となった$full_risaの娘が、$meです

[saionji:T]
知っている

[mika:T]
言いたいことはそれだけですか？

[saionji:T]
# 私はいつかこんな日が訪れることを覚悟していた
何でもいい
君の望みを言いなさい

[mika:T]
あなたの心臓
それを$meにください

[-:D]
$saionjiは口元を歪めると「どうぞ」と言い、両手を広げた

[-:D]
$Sは懐からナイフを取り出すと、それを両手で持ち、彼の胸元に突き立てた

[-:D]
いや、突こうとして、寸前で止まってしまう

[-:D]
見れば彼の背後に夕陽が落ちてきて、赤々と輝く湖面がまるで後光のようにも感じられ、
全ての憑き物が落ちたような表情で、息を止めていたからだ

[mika:T]
どうして……どうして！

[-:D]
ナイフを投げ捨て、だらりと両手を垂らした男の頬を思い切り打った
