#!SMSscript

## coupleindrawing

::title = 額の中の番
::camera = saionji
::stage = SaionjiHome
::location = INT
::year = 1985
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = あるところで購入した不思議な絵があった。それは絵の中に小鳥がいるのだが、それが日によって違う場所に現れるというのだ。そのうちにつがいとなった

[note:３行]
あるところで購入した不思議な絵があった。それは絵の中に一匹の小鳥が棲んでいて、毎日違う場所にいるという
見飽きないその絵の小鳥だったが、いつからかそれが番になった
最初は仲の良かった二匹だったが、いつからか喧嘩をするようになり、やがて一匹に戻り、そして全ていなくなってしまった

[plot:構成案]
$saionjiはある画廊に入る
そこで不思議な絵を見つけ、それを購入した
小鳥が一羽だけ描かれた小さな額。その中で、小鳥は毎日のように形を変える
「生きているんですよ」と画廊の主は言っていたが、本当に生きているように見える
そのうちに小鳥はもう一羽増え、やがてつがいとなった
二羽は仲睦まじくいた
けれど、徐々に距離を取るようになり、やがて一羽が去った
その頃$saionjiも家庭問題を抱えていた
だからこそ、その番の絵を羨ましく眺めていた
復縁できないものかと考えていたが、現実は無理だった
やがて絵から小鳥も消えてしまう
その絵はただ落ち葉の景色だけを映していた

[note:場所]
画廊
西園寺邸

[note:人物]
西園寺
画廊の画商
絵の中の鳥

[note:要素]
画廊に入る
画廊には不思議な絵を扱っていた。噂を聞いていた
気に入った絵の説明を聞く
絵を買って、部屋に飾る
絵の変化
つがいになる
$saionjiの夫婦関係、家族関係
鳥が一匹に
鳥がいなくなる

[note]
『額の中の番（つがい）』
　横幅一メートルと少し、五十号のキャンバスに描かれた湖畔の傍から伸びた枝には、二羽の黄色と緑の鳥の番が、描かれていた。その二羽は実に仲睦まじく寄り添い、互いの羽で会話でもしているかのように触れ合っている。それを見た私は、かつて寄り添っていた伴侶のことを思い出そうとしたが、その笑顔が浮かび上がる前に、彼女の幻影は霧散して消えてしまった。
　それから一週間毎日、私はその画廊に通って番の絵を見た。彼らはいつでも仲が良く、この絵のようなら今頃彼女と共に暮らしていただろうかと、思いを馳せる。
　だから、だろうか。私は遂に貯金を崩してその絵を買ってしまった。高い買い物だったとは思わない。寝室に飾ろう。未だに大きなベッドのあるあの寝室に。
　絵を飾って一月も経たない内に、けれど、彼らは居なくなった。それは今、ただの湖畔の絵だ。それを今日も私は見つめている。
（了）

# 本文

[西園寺邸:D]
屋敷
その一室に飾られている絵

[saionji:be]
$Sはそれを見つめて、頷く

[絵:X]
それはある画商で購入したものだ
見るたびに中の絵が変わり、まるで生きているようだと言われていたが、
実際に日毎に様子が違い、目を楽しませてくれた

[saionji:D]
仕事から戻ると、その絵を見に行くのが楽しみになった
絵には小鳥が一羽いたが、やがて番となった
子供も生まれ、にぎやかになる
まるで家族のようだ

[-:X]
男には家族があった
だがこの絵のようにはうまくいっていない
妻は精神的にやみ、入退院を繰り返す
娘は一緒に暮らしたくないと全寮制の学校に出ていってしまう
男の家族はばらばらだった
だからこそ、余計にその絵にこだわったのかも知れない

[elapse:数カ月後]

[saionji:X]
だが数カ月後、その小鳥たちは距離が離れていた
やがて一羽に戻り、やがてその小鳥も消えてしまった
季節が進み、冬になり、絵は枯れ木だけになった
