#!SMSscript

## donotreport

::title = それは真実を伝えていない
::camera = sanada
::stage = NewspaperOffice
::location = INT
::year = 2010
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 新聞記者は審判が下された裁判の記事を振り返り、事実と違うことを書いてしまった自分を非難した被害者の娘の声を思い返していた

[note:３行]
新聞記者はある事件の記事を書く。しかしそれは権力により捻じ曲げられた事実だった
その記者は被害者遺族を謝罪に訪れるが、そこで投げつけられた言葉にショックを受け、記者引退を考える
大物議員による殺害の疑惑の真相を知ろうと先輩記者に楯突くも、そんな事実は「なかった」としか答えてもらえなかった

[plot:構想案]
若き新聞記者は初めて任された自分の記事の載った新聞を見ていたが、そこに被害者の娘から電話が入る
彼女にはそれが捏造記事で、そうやって事実を誰かの都合のいいように改ざんするんですね、と言われてしまう
記者は先輩に相談するが、首をかけてまで自分を貫いても結局表に出るのは歪曲された記事だけだと説得される
それでも納得できない記者は引退した尊敬する記者を訪ねる
彼はその記事を読んで「だから新聞記者を辞めたんだ」と言った
記者は自分が最初に書いた疑惑の議員に対する社会の答えは出なかったという原稿を彼女のもとに送り、辞表を提出した

[note:場所]
新聞社。オフィス
先輩の家

[note:人物]
新聞記者$sanada
先輩記者
引退記者
被害者の娘

[note:要素]
はじめての記事が、捏造記事だった
事件についての説明
容疑者が国会議員の$saionjiだった
圧力で潰されたと思っている。先輩からの忠告
謝罪
引退記者の言葉
自分の本当の原稿を送る

[note:]
『十三年という歳月が経った今、実の父親が母親を殺してしまったという事実を、娘である彼女はどう思っているだろう。仮に裁判員裁判で裁かれていたとしたら、彼女は父親に対しどのような判決を望んだのだろうか』

　気づくと鳴っていた目の前の電話に、真田は慌てて手を伸ばした。
「はい、読日新聞社会部」
「記事、読みました。十三年前の」
「ああ。どうもありがとうございます」
「結局、記者さんにとって真実は、世間の都合のいいような形をしたものだったんですね」
　続いて受話器から流れ出た電子音が、入社三年目の真田に冷たく響いた。あの記事のどこが悪かったというのか。渡されたメモを元に何一つ違わないように書いて、デスクの細柳も太鼓判を押してくれたというのに。
「あの、今、こんな電話が」
　真田は苛立たしげに禁煙ガムを噛んでいる細柳に、恐る恐る訊ねてみた。
「そうか」
　思わず怒られると思っていたが、細柳は寂しげにそう呟くと、真田にこう告げた。
「藪さんとこ、行ってこい」
「え。あの藪木さん？」
「その藪木だよ」
　先日退社した、細柳に輪を掛けて恐いベテラン記者だった。

「お前が書いた記事。よく出来てたよ」

　夕日に当てられた川原で、藪木の息子が器用にサッカーボールを操っていた。
「そうすか」
　土手に並んで座る藪木の言葉に、真田は思わず声が大きくなる。
「いい捏造記事だったな」
　だがその言葉で真田の頭の中には沢山のクエスチョンマークが乱打された。
「新聞に書いてあることが真実か」
「概ねそうじゃないんすか」
　藪木の質問の意図を汲みかねて、真田はもごもごと答える。
「誰が保障してくれる」
「それは……」
　口籠った真田を見て、藪木は頭を振る。
「誰もが暗黙の内にそう思い込んでるだけだ。本当はあれはただの主観と偏見に満ちた、顔も見えない奴らの文章の羅列だってのにな」
　三十九年という新聞記者生活の重みが、新聞社に就職して多少は世間に対して優越感のあった真田の後頭部を、静かに殴った。
「児童虐待をしていたのは父親ではなく、殺された母親の方だ」
「そんなの、どこにも」
「本社さんは真実よりもメンツの方が大事だって。もう十三年も前のことだ。それが嫌なら辞めてくれ。そう言われて、俺もけじめがついたよ」
　噛んだ唇に、僅かに血が滲む。
「今はアパート住まいだってよ」
　真田は住所を書いたメモを貰うと、頭を下げて走って行った。

　インタフォンは二度、鳴った。

「もう、用は無いですよね」
　スピーカーから洩れる声は、変わらずに冷たい。
「すみませんでした」
　ドア越しで相手に見える訳が無い。それでも真田は頭を地面にすりつけ、土下座をする。
「何も、知らなかったんです」
「謝ってもらっても、事実は変わりませんよね」
「今から訂正の記事を」
「もう、何もしないで下さい」
　インタフォンからは、二度と返事が無かった。

『十三年という歳月が経った今、娘である彼女はどう思っているだろう』

# 本文

[新聞社:D]
せわしない新聞社オフィス
テレビでは不起訴になったとニュースが流れている

[sanada:be]
若手記者の$S
自分のパソコンに向かっている

[パソコン:D]
モニタには二つの原稿
一つは採用されたもの
もう一つは自分で書いた初稿

[記事:X]
ある国会議員が容疑者として一時報道されたものの、すぐに沈静化
亡くなった女性は自殺濃厚とされ、結局それで事件は不起訴となった

[masaki:come]
同僚の記者$S

[-:T]
何しょげた顔してんだ
胸を張れ
自分の初めての一面記事だろ

[sanada:T]
事実じゃなくても、ですか

[-:K]
圧力により疑惑の議員の名前は一つも出ていない
家族内のごたごたで父親の暴力により結果、死に至ったことになっていた
だが調べていくと本当は別れ話をしていた議員との揉め事の際に事故があったとわかった

[br]

[sanada:X]
引退した尊敬する先輩の家を訪れた

[tsuge:be]
盆栽をいじっている$S

[sanada:T]
新聞は真実を書くものだって教えてくれましたよね
すみません

[tsuge:T]
真実じゃなくて、誰もが心のどこかで望んでいるそれらしいことを文字にするんだ
いろんな横やりが入った結果、出来上がったのが新聞だよ
ちゃんとフィルターを通った情報ってことだ
それが嫌なら小説でも書いてな

[sanada:T]
どうして辞められたんですか

[tsuge:T]
盆栽でもいじってるほうがしょうに合ってら

[sanada:K]
どうすべきか、考える

[br]

[sanada:D]
被害者の家にやってきて

[akane:be]
娘が応対に出る

[-:T]
何ですか？

[sanada:T]
これを

[-:D]
自分の書いた原稿を渡す
それから土下座した

[akane:T]
頭を下げても、もう世間ではうちの母は自殺したことになってますから
帰ってください

[原稿:X]
その原稿には殺したのではなく、完全に事故だったことが調査して書かれていた
それを警察も検察も合わせて捻じ曲げたのは、容疑者になったのが国会議員の$saionjiだったからだ
もし違う身分だったらこうはならなかっただろう
と真実がそのまま書かれていた
