#!SMSscript

## missingany

::title = 欠落しているのは感情ではない
::camera = saionji
::stage = ExamRoom
::location = INT
::year = 2003
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 男は精神科に通っていた。大切な人を失ったけれど、未だに泣くことができないのだ。しかしその精神科医は言う。君が失った本当のものは何かと

[note:３行]
付き合っていた愛人の自殺の後、眠れなくなり、精神科に通院していた$saionji
医師の質問で、未だに泣くことができないと告白する
最終的に医師は「あなたが失ったのは大切にしていた女性ではない」と言い出す。最初からそこに愛情はなかったのだと看破した

[plot:構成案]
$saionjiは愛人の自殺の後、睡眠不足で精神科に通っていた
最初の医師は精神的なものだと言って、睡眠薬を処方しただけだった
けれど別の医師は彼にこう言った。「あなたが失ったのは本当にその女性なのですか」と
仕事で忙しくしながらも、その言葉を日々考える$saionji
通院しつつ、彼は自分がどんな人生を歩んできたのかを、その医師に話した
恵まれた環境で育ったが、ずっと何かが欠けていると感じていた
それを埋めてくれる存在となったのが愛人の女性だった
別に妻もいる。けれど、妻ではな埋まらない何かがあった
けれどその愛人も失ってしまい、再びその蓋が開いたのだ
医師はいう「あなたに欠けているのは感情ではありません」
欠けていたのは愛情
親からも教わらなかった愛情

[note:場所]
診察室。通っている精神科

[note:人物]
$saionji。愛人を失ったあとで睡眠障害に苦しんでいる実業家。資産家
医師

[note:要素]
愛人を失った後、睡眠障害に苦しむ男。説明。
精神科に通う。「あなたが失ったのはその女性だけなんですか」
通院しつつ、彼は自分の複雑な状況を語っていく
ずっと何か欠けているのを感じていた。幼少期から
自分で「感情が欠けている」と思いこんでいた
最後に医師は言う。「あなたに欠けているのは感情ではない」
愛情が欠けていた

[note]
『欠落しているのは感情では無い』

　彼女が亡くなった。泣けなかった。人はあまりに悲しいと涙が出ないんだと友人に慰められた。けれどそういうものでは無いことは理解していた。悲しい、とは感じないのだ。ただ彼女が失われた。綺麗に並べられた本棚のシリーズの一冊が抜け落ちて歯抜けになっている。そんな感覚なのだ。それを悲しいと呼ぶのなら、きっと悲しいのだろう。でも世の中は不完全だと知っているから、一冊足りないくらいで悲しいと感じたりはしない。
　冷たいよね。
　彼女によく言われた言葉だ。けれどそれは褒め言葉なんだと彼女は言っていた。誰もが優しくて温かいことを当たり前のように考えているけれど、人間の本来はそんないいもので出来ていないと。性悪説。彼女はそれを肯定していた。世間は悪意に満ちているから、あなたみたいな感情の欠落した人間が必要なんだと。悪意に対抗出来るのは善意では無く、虚無なんだと言って笑った。
　私は虚無なのだろうか。親の顔を知らない。死は身近に沢山存在していた。施設で生き残ったのは私くらいなものだった。彼女は私を選んだ。それは戦闘員としてでは無く、婿として。
　なぜ彼女は亡くなったのだろうか。自ら命を断った。この世との関係を断った。私との関係を断った。私は引っ越した後に忘れ去られた本棚に残された一冊だけの本のように、寄りかかる存在も無く倒れている。
　彼女のことを考える。思い出は欠落していない。涙は欠落している。

「君は彼女を愛していたのか？」

　その精神鑑定医の質問は、私の中の虚を突いていた。
　ああ、そうか。私は彼女を愛してなどいなかったのだ。
　欠落していたのは感情では無い。（了）


# 本文

[診察室:D]
一枚の小さな絵が飾られただけの診察室
精神科クリニック

[tsuchiya:be]
医師の$S

[saionji:be]
患者の$S
げっそりとした表情
目元には隈がくっきりと
スーツ姿

[tsuchiya:T]
眠れない、とのことですが

[理由:X]
$saionjiは事情を説明する
彼の大切な女性がなくなった
それ以来、眠りが浅い、または何度も起きてしまい、慢性的に睡眠不足の状態が続いていると

[tsuchiya:T]
それでは睡眠導入剤を処方しましょう
安定剤も出しておきます
でもそういった対処をお望みなら、うちには来ていませんね
本当のところをお話下さい

[saionji:X]
観念して$Sはさらけ出す
大切な女性とは妻ではなく愛人だった
妻子はいる
だがそれとは別に常に何かを埋める女性を求めていた
幼少期から自分には何かが欠けていると感じていたのだ
ただ金銭的なもの、物欲的なものではない
親が資産家で、自身でも事業に成功している
社会的には成功者だった

[-:X]
しばらく通院して、改善を試みることになった

[br]

[elapse:数ヶ月後]

[saionji:D]
クリニックを訪れた$S

[tsuchiya:T]
これまでの話で分かったことがあります
あなたに欠けているのは感情かもしれない、と話しましたが、
どうやらそうではない
もっと違うものが欠けていたようです

[saionji:T]
何でしょうか？

[tsuchiya:T]
愛情です
大切にしているという奥さんや娘さんに対して、あなたは金と時間、願望を叶えるという方法しか示せません
それはあなたが親からそうされたからです
でもそれは愛情ではない
その正体を求めて愛人を作っていたのでしょう
また愛人ができれば短期的には問題が解決するかも知れませんが、永遠に悩まされることでしょう

