#!SMSscript

## notomorrownote

::title = 明日の来ないノート
::camera = saionji
::stage = SaionjiHome
::location = INT
::year = 2040
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 毎日お悔やみ欄の名前をノートに書き写している男がいた

[note:３行]
男は毎日の日課で、お悔やみ欄の名前をノートにつけていた
名も知らぬ人の死を刻んでおこうと始めた行為だった
ある日、ふと思い、一番最初に書いた名前は何だったろうかとページを戻っていくと、そこにあったのは自分自身の名前だった

[plot:構成案]
男は日課として、お悔やみ欄に乗る名前をノートにつけていた
知らない名前ばかりだが、書き留めておくことで自分くらいはその名前の人物が生きていたことを思い出せる
そう思って始めた趣味だった
あるとき男は一番最初に書いたのは誰だったろうかと思い、ページを戻っていく
すると、そこに現れたのは自分自身の名前
それに気づいた時、屋敷は暗くなった
男はずっと自分の名声にこだわっていた
名刺、肩書、そういったものが大好きだった
一度は大統領にまでなった
だが今男の部屋には誰もいない
誰も来ない
寂しい墓だ
墓石はひび割れ、そこから草が生えていた
そこにノートが置かれる
男が最後につけていた、読めない文字のノートだった

[note:場所]
西園寺邸。広い屋敷。のちに古くて朽ちていることが分かる

[note:人物]
$saionji

[note:要素]
男の日課は亡くなった人の名前をノートにつけること
声をかけるが誰もいない
自分でお茶を用意する
年を取ってしまったことを実感
家のところどころが妙。朽ちている
庭をながめ、自分の人生を振り返る
名前を思い出してくれる人がいることの大切さ
ノートの最初を確認する
自分の名前とわかった

[tokita:be:]
[:draw:]
　それは男の毎朝の日課だった。
　居間にやって来てテレビを点けるよりも早く机の隅に置かれた新聞に手を伸ばす。開く時に新聞紙の乾いた音が心地良い朝は、一日何事も無く過ごせるような気になる。逆に上手く開けなかったり音が湿っていたりすると、その日は直ぐにでも布団に戻って寝てしまいたいと思う。
　新聞でまず一番最初に目を通すのはどこか。その問い掛けに男が思い起こすのは、自分の父の発言だった。
『何があってもお悔み欄だけは目を通しておけ。そうしないとご近所様に顔が立たない』
　今住んでる場所は子供の頃のような田舎町とは違う。それでも多少なりともご近所付き合いは有るし、近所の不幸を知らない、というのはそれはそれで申し訳無い。
　お悔み欄には住所、氏名、年齢、葬儀場やその日時、喪主なんかが書かれる。大概は知らない名前なのだが、男はそれを一つ一つ丁寧に筆ペンで大学ノートに書き写してゆく。知らない名前、知らない苗字、年齢。ノートには幾つもの「明日の来ない人」たちの名前が並んでいた。きっと家族や知人たちしか憶えておかないだろう、これらの名前を、男は少しでも他人の自分が憶えていられるようにと、ノートに書き留めていた。

「母さん、お茶」

　日課を終え、新聞の一面に戻って見出しを追いながら台所に声を掛ける。けれど何の返事も無かった。
　返事が無いだけじゃ無い。家の中が閑散として、何だか随分と風通しが良い。こんな朝から遠出してしまった訳じゃ無いだろうが、家に一人、というのは気楽なようでもあり、どこか背中が寒々しくもある。
　熱いお茶を淹れ、湯呑みに注ぐ。立ち昇る白い湯気は清々しい緑茶の香りだ。
　男は五十冊にもなるノートを押入れの段ボールから引っ張り出して来て、それを広げる。時折こうしてノートに書かれた名前を見ながら、ここに有るのが全て「亡くなった人」の名だと思うと、こんなにも毎日誰かが亡くなっているという現実に思い当たる。いつかは自分もここに名を残すことになるのかも知れない。
　最近のノートには知っている名前は見当たらなかった。昔のものはどうだろう。同級生や親戚、近所の誰か。
　そもそも、一番最初に書いた名は誰だろう。ふとそんなことに興味が湧いて、男は十年前の日付がマジックで書かれた端の茶色くなった大学ノートを手に取り、その最初のペイジを開く。その一番初めの行にとても丁寧な楷書で書かれていたのは、男自身の名。

[mark:（了）]
