#!SMSscript

## osmanthus

::title = 金木犀の骸
::camera = saionji
::stage = Office
::location = INT
::year = 2005
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 男は女に説明する。金木犀が実は子どもを産めないのだと。

[note:３行]
議員の$saionjiは秘書が結婚して辞めると聞き、自分には子どもがいないと告白する
一人娘がいたがそれは幼女で、自分には子どもがなかった
金木犀が自分の子どもを産めないことを説明し、愛人でもあった彼女にお祝いと別れを告げた

[plot:構成案]
議員の$saionjiは秘書が結婚して辞めると聞く
彼女には世話になった
結婚祝いとして、一つ話をする
金木犀の話だ
金木犀は実は子どもを作ることができない
株を分けることでしか増えない
彼女もまた不妊治療をするつもりだと言っていた
小さい頃に子宮を傷つけられ、子どもを作る能力が低いという
そんな彼女に告白する
彼もまた、子をなす能力がなかった
だから、子どもがいた妻と結婚したし、愛人を作ったりもした
けれどどうがんばってもその穴は埋まらなかった
彼女は「今日で愛人は終わりです」と言い、部屋を出ていった

[note:場所]
会社の事務所。社長室かな
ビル

[note:人物]
議員の$saionji
秘書の女性

[note:要素]
秘書が結婚してやめることになった
議員の男。議員としての評価
秘書が愛人であった
金木犀の話
自分の複雑な家庭環境について
子どもをなせないことの告白
お嬢様に話されればいいのに
子どもを作るのを拒否しつづけた理由だった

[note]
『金木犀の骸（むくろ）』
　独特の強い甘みを含んだ芳香を見つける季節になると、私は額の裏側が鈍い痛みを覚える。濃いオレンジは私の下腹部の、幻痛を蘇らせる。
　金木犀なら、良かったのかな。
　それは最初慰めだった。事故のようなものだと、気休めだった。けれど現実は生物的な欠陥として、私を彼らの前に晒す。子を産めなくなった女は、彼らにとってオデキのようなものだ。やっかいで、それでいて取ろうとすれば血が噴き出す。
『金木犀はね、中国からやってきたんだ。でも雌株しか持ち込まれなかったから、種は出来ない。取り木という方法でしか繁殖出来ない。つまり、自分たちで子は産めないんだ』
　彼は遠ざかった。勉強の為、というのは体の良い言い訳だろう。
　金木犀なら、また私が増えるだけか。
　ならこのまま骸になろう。花なんか咲かせない、骸の金木犀に。
（了）


# 本文

[オフィス:D]
事務所が入っているビル

[saionji:be]
窓の外に金木犀を眺めやる$S

[yurie:come]
秘書の$Sが入ってくる

[saionji:T]
結婚するそうじゃないか、おめでとう

[yurie:T]
ありがとうございます
ただ$saionji様が国会で活躍するのを支えていくといったことが、嘘になりました

[saionji:T]
人生というのは計画通りにはいかないものだ
それより君は金木犀を知っているかね

[yurie:T]
はい
秋になると独特の匂いを撒き散らすあの木ですね

[金木犀:X]
$saionjiは金木犀について説明する
金木犀は中国からやってきたが、雌株しか持ち込まれなかった
そこに種はできない
取り木という方法でしか繁殖できない
つまり、自分たちで子をなすことはできない

[saionji:T]
$meもね、金木犀なんだ

[-:K]
彼には子種がなかった
だから子供が作れなかった
それで娘のある女性を妻にした
だが家庭はうまくいかなかった
仕事だけが順調で、家庭は壊れてしまった

[saionji:T]
おろかだと思うかね

[yurie:T]
どうしてそんな告白を？

[saionji:T]
君とはもう最後だろうからね
君には幸せになってもらいたい

[yurie:T]
愛人に幸せになってくれなどと、酷いことを言う
そういうところがきっと、女を不幸にするのですね

[-:go]
彼女は頭を下げて部屋を出ていく

[saionji:K]
金木犀なら、そんな面倒なことを考えずともすんだのだろうか、と思った
