#!SMSscript

## sandbuilding

::title = 砂のビル
::camera = saionji
::stage = Office
::location = INT
::year = 2015
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 成功を手に入れた男は高いビルの最上階から、街を見下ろしていた

[note:３行]
実業家として成功した$saionjiは、自社ビルの頂上から東京を見下ろしていた
秘書から社長と呼ばれるが、実はもう社長として退く予定になっていた
なぜなら男は部下の裏切りにより、大規模汚職の責任を取らなければならなかったからだ

[plot:構想案]
実業家として成功し、一番高い自社ビルを建てた男$saionjiがいた
彼はその最上階にある社長室で、他のビルを見下ろして悦に入っていた
そこに秘書の女性がやってくる
彼女は「おめでとうございます、社長」と呼ぶが、彼は自分がもう社長ではなくなることをよく知っていた
テーブルの上に広げた新聞と雑誌、そこには汚職、収賄、議員秘書の自殺と見出しが並ぶ
テレビではマスコミがビルの前に集まっているのが放送されている
「まさか君に裏切られるとはな」
秘書は「最初からあなたの味方ではありませんとご注意申し上げました」と平然としている
彼女は$saionjiが世話になっていた議員とは対立する議員派閥の長の母親違いの娘だった
多くの他人を騙してのし上がり、建てたビル。それは砂場で作った塔のようにもろく崩れ去る

[note:場所]
ビルの最上階。社長室

[note:人物]
社長の$saionji
秘書。裏切り者の一人。相手派閥

[note:要素]
成功者となり、一番高いビルを建てた
最上階からの眺めに満足
秘書の言葉「社長」それはもう呼べなくなる
メディアの情報から、汚職と収賄の責任をとって社長解任
裏切り者だらけだった
色々と黒いことをやってのし上がってきた結果

[note]
　高層ビルの最上階から眺める上海の夜景を肴にボジョレーを一口。それが子供の頃に思い描いた夢だった。
「社長。そろそろお時間です」
　待機していた秘書は事務的に用件を告げる。
「まだ社長と呼ぶのか、君は」
「あと十分ほどはまだ社長でいらっしゃいますから」
　おそらくもう二度と見られない夜景を目に焼きつけ、社長室を出た。エレベイタで会見場へと向かう。そこで喋るべき言葉を頭の中で攫いながら、私は自分が駆け抜けたこの十年間に思いを馳せた。最初は単純なネット代行サーヴィス。今はもう末端の見えない肥大し過ぎた企業。それでも責任を取るのは私だ。
「砂上の楼閣、という言葉を知っているね。それは聖書に由来が求められる。つまり、遥か昔から人は高いところに憧れ、でもそれは容易では無いことを知っていたんだ」
　私にはさらさらと砂が落ちる音が聴こえた。
（了）


# 本文

[ビル最上階:D]
最上階の社長室からの眺め
沢山のビルが林立しているが、それが全部下に見える
周囲にここより高いビルがない
上り詰めた証だった

[saionji:be]
スーツ姿でそれを見下ろしている

[saori:come]
秘書が入ってくる

[saori:T]
社長

[saionji:T]
その呼び方はよしてくれ

[saori:T]
けれど、あと二十分ほどは社長でございますから

[テレビ:D]
ポータブルテレビには汚職と収賄のニュースが流れている
彼に関するものだ

[収賄:X]
経産省のトップの口利きと賄賂により、彼はのし上がった
今までみんなそういうやり方をしてきたのに、最後に裏切られたのだ
これもまた派閥戦争だった

[saionji:T]
どう思うかね

[saori:T]
$meが東大寺派の人間と知って、なぜ採用されたんですか？

[saionji:T]
仕事ができる人間がどこに属していようが、評価はする
そういうものだと思っていた
違ったようだ

[saionji:K]
小さい頃に砂場で遊んで、つまらなかったことを思い出す
作り上げた砂のタワーも、そこを遊び場にしていた上級生に一瞬で潰されてしまった
