#!SMSscript

## servicer

::title = 奉仕者
::camera = mika
::stage = Cottage
::location = INT
::year = 2032
::date = 7/1
::time = afternoon
::outline = 世界有数の奉仕者となった男をインタビューすることになった女性記者

[note:３行]
その女性ジャーナリストは、世界有数の奉仕者となった男性のインタビューに成功する
彼の別荘を訪れ、そこで身体の大半を失ってしまった$saionjiから、何故奉仕者として活動を始めたのか尋ねる
やがて彼が議員時代に、自分の立場を守るために自殺に追いやってしまった女性への罪の意識からだと分かり、その被害者の娘である彼女に「最後の命」を捧げようと提案した

[plot:構成案]
世界有数の奉仕者となったある男性のインタビューができることになり、女性ジャーナリストは彼の別荘にやってくる
彼は奉仕活動の一環として自分の臓器も提供し、今では車椅子生活だった。目も見えない
若い頃は相当な資産家で自分で事業も成功させている
その彼が何故突然奉仕活動に力を入れるようになったのか、その点を聞きたかった
彼は彼女に過去のある事件について語る
それは彼が議員をしていた頃、ある女性を自殺に追いやってしまった事件だった
その女性の娘が、ジャーナリストの彼女だった
それを承知で彼は呼んだのだ
彼は言う。「この心臓がほしいのだろう」と
彼は奉仕者ではない。ただの罪人だと、彼女はナイフを突き立てようとしたが、できなかった

[note:場所]
奉仕者の別荘

[note:人物]
奉仕者$saionji
記者$mika。実は過去にある事件の被害者。その娘

[note:要素]
奉仕者のインタビューができることになった
奉仕者が何をしてきたのか説明。インタビューまでに少し事前情報
奉仕者の車椅子を押しながら、話していく
過去のある事件について
議員だったことでもみ消した
もう心臓くらいしか残っていない
罪の意識はあったのか
ナイフを突き立てようとする


[note:]
　黄昏の陽光が鋭い葉先の常緑樹を抜けて石畳を照らす中、白髪混じりの男の車椅子の取っ手を握るスーツ姿の女がいた。彼女は今一度、男に尋ねた。
「世界の資産家トップ10に入りましたが、何があなたをそうさせたとお思いですか？」
　木漏れ陽が皺深い男の顔を何度か照らす。濃い色眼鏡の奥はどこを見ているかよく分からず、言葉もぼそぼそと聞き取りづらい。「私は何もしていません。ただ奉仕活動に懸命だっただけですよ」
「あなたの活動に世界中から賞賛の声が上がっています。多くのスポンサーがつき、世界ではフォロアーが沢山誕生しています」
　女は一瞬息をつまらせ、続けた。
「そもそもあなたは何故そんな活動をするようになったんですか」
　何故、という言葉に男は少し眉を顰めたが、何かを振り切るように頭を揺するとこう答えた。
「私は、過去に、ある罪を犯しました。その罪の意識をどうにかしたい」
　女は黙って車椅子を押して歩く。小さな石で車輪が一度引っかかるが、勢い良く乗り越えバウンドした。
「それが私の奉仕者としての、始まりでした」
「知ってます」と即座に口にする。
「でしょうね」
　それに小さく頷き、男は右手を上げた。「この先の湖畔にベンチがある。そこまで行きましょう」

「いい眺めでしょう。私の目には見えませんが」
　車椅子をベンチ脇に置いた女の瞳に、傾きつつある太陽が湖面をてらてらと濡らすのが映った。「そんなことより」と彼女は質問を続けた。
「あなたは誰にでも何でも与えてきた。肝臓も肺も他人に分け与え、今は角膜も移植され、両目とも義眼です。それで罪を償えたと、そうお考えですか？」
「記者さん。あなたも何かが欲しくて、ここに来たのでしょう」
　徐々に色を変えつつある陽光が、男の顔を明るくする。
「では」とひと呼吸置いてから、女は言った。「あなたの心臓をもらえますか」
「いいですよ」
　躊躇のない声だった。
　大きく音を立て、車椅子が倒れる。女の両腕が思い切り突いていた。男の体は椅子から投げ出され、鈍い音で地面に横たわった。
「何言ってんのよ、あんたは！」
　男は片腕で何とか体を起こそうとするが、女はその男の腹を蹴りつけた。
「私の心臓が欲しいのでしょう？　どうぞ、と言っているのです」
　記者という偽の仮面を剥がすように眼鏡を取ると、彼女を探す男めがけて投げつける。
「私はあんたが医療ミスで殺した女の娘よ。その程度で、私と私の母の人生の責任が取れると思ってるの？」
　何とか上体を起こした男は、息絶え絶えで呻く。「こんななりになってもまだ、罪の意識が消えんのです」
　男に馬乗りになった女は、用意しておいた医療用メスを取り出すと、それを男の喉元に突き立て、引いた。
　何度目だろう。女が腕を振り上げた時だ。男が息を引き取るように笑う。「ああ、今、光が見える」
　いつの間にか湖に吸い込まれた夕陽は世界を赤く変え、影になった女まで染めぬこうとしていた。


# 本文

[別荘:D]
湖畔そばの別荘

[mika:come]
ジャーナリストの$Sは世界的に有名になった奉仕者のところに取材に訪れた

[-:D]
メモを見ながら奉仕者について情報をまとめる

[奉仕者:X]
彼の奉仕活動は慈善事業への出資もそうだが、何より自身の体を率先して分け与えるという行動が評価され、
それに続く多くの著名人の奉仕活動を後押しし、世界文化賞、平和賞を受賞した
昨年世界を変える百人にも選出され、いちやくときの人となった

[saionji:be]
車椅子で現れる$S
手伝いの女性に礼をいって下がらせる

[mika:T]
本日はインタビューを承諾していただき、ありがとうございます

[saionji:T]
この先まで押してくれるか

[mika:D]
彼の車椅子を押しながら湖畔まで進む
インタビューを行う$S

[mika:T]
そもそも何故こういった活動をされるようになられたんでしょうか

[saionji:T]
それはある事件がきっかけだった

[-:X]
過去、ある女性を自分の都合とはいえ自殺に追いやってしまった
その上、その家族にも迷惑をかけたこと
それがずっと引っかかっていて、ある時、小さな少女が募金をしていた
そこに財布の中にあったお金を全て突っ込んだら、後日、調べて手紙がきた
つたない字だった
それを見たときに救われた、と感じた

[-:T]
奉仕は$meにとって救いだった
だからその日から、奉仕活動に人生を捧げた
金ならいくらでもあった
それなのに大切なものは何も持っていなかったんだ
それに気づいた

[mika:D]
湖畔までやってくる

[saionji:T]
記者さん
あなたも何かが欲しくてここに来たのでしょう
なんでもあげますよ
望みのものを言うといい

[mika:T]
では、あなたの心臓をください

[saionji:T]
いいでしょう
$full_mikaさん
いえ、彼女の娘だ

[mika:T]
ご存知だったんですね

[saionji:T]
おそらくこの日が来るのをずっと待っていた
さあ、やってください

[mika:T]
なぜ？

[saionji:T]
それが$meの救いだから

[mika:D]
ナイフを手に、でも刺せない

[saionji:D]
その手を取り、自分で刺す

[-:T]
ああ、綺麗な夕日だ

[mika:D]
ただの太陽が、彼にはそう見えたのだろう
