#!SMSscript

## statue

::title = 像
::camera = marui
::stage = FrontStation
::location = EXT
::year = 2031
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = 駅前には先日この国初の大統領になった男の銅像が建っていた。だがある男はその下を掘り返す。そこには男の秘密が眠っていた

[note:３行]
駅前の公園にこの国初の大統領となった男性の銅像が建っていた
その銅像の下を掘り返す男がいた。彼は大統領$saionjiの本当の姿を知っている
彼がどれだけ酷いことをし、何をしようと考えていたのか、それを記した板が銅像の下には埋められていて、掘り返して読んでみるとそこには世間への恨みが書かれていた

[plot:構成案]
駅前に、先日この国初の大統領となった男の銅像が建てられた
その除幕式の前日のことだった
ある男がその像の下を掘り返していた
男は聖人とすら崇められているその男の本性を知っていた
小学校の同級生で、資産家の息子だった男は、その恵まれた環境があだになり、周囲からいじめられていた
そんな状況を体を張って彼は守ってやった
中学に入ると、状況が代わり、何故か彼にちょっかいを出す人間は排除された
そういう組織が裏にいるとわかり、誰も手を出さなくなる
やがて男は実業家として成功を収めた
その後、失脚したりしたが、結局議員として身を立て、今回初の大統領となった
彼は感情がない男と言われていたが、そうではないことを男は知っていた
掘り返したところには、小学校の文集。彼の名前がある。そこに追加で自筆で書かれた「見下したやつらは全員許さない」と
その日、彼は太平洋戦争開戦を宣言した

[note:場所]
駅前の公園。そこにたつ銅像

[note:人物]
掘り返す男$marui
初の大統領となる男$saionji
公安刑事

[note:要素]
駅前にこの国初の大統領となった男の銅像がたつ
その銅像の下を掘り返す男
男は小学校時代のそいつのことを語る
いじめられていたのを傍観していた男
一度だけ話した。そのときの顔
掘り出したものは過去の文集。そこに書かれた文言
男は公安に逮捕される
その後、太平洋戦争の開戦宣言

[note:別案]
異成人式にかけて、あちらの党員から大統領を出して、という展開
もともと異星人とあだ名で呼ばれていた男が、大統領になって復讐したと
その党と手を組んでいたのが、$saionjiだった等

[note:]
　旅行鞄を引き摺りながら駅前の広場までやってくると、この小さな町の英雄の銅像が男を見下ろしていた。最近建った縦長のビルの壁面に張り付いた大型ビジョンは、彼の顔をアップで映し出している。
　男はそっと周囲の警官の姿を確認し、鞄を開けた。
　中には大きな斧が、一本あった。

　彼が町会議員に当選した時は、それが同級生だとは思わなかった。
　誰も期待していなかった彼だが、困っている人を見つけては手を差し伸べ、ゴミ拾いや独居老人の慰問などボランティア活動を積極的に行い、その一方で存在しているだけだった町議会の膿を出し、町政をどんどん改革し、気が付けばこの町で一目置かれる存在となっていた。
　だが彼は小さな町の議会に収まる器ではなかった。
　次に県議員となった彼は、そこでも同じように汚職を暴き、県政を正してゆく。やがて世論は彼を国会議員へと押上げた。
　舞台が国会へと移っても、彼の辣腕は発揮された。その活躍は連日メディアを沸かせ、やがて「彼を総理に！」という声は抑えきれなくなり、彼が３９歳の時、遂に史上最年少総理が誕生した。
「全ての腐敗の根を、絶つべきなのです」
　所信演説でそう宣言した彼は次々と若手議員を登用し、民間から有能な人材を招き、議会の粛清と大改革を行った。
　長年議論の的であった憲法もあっという間に改正され、自衛隊は正式な軍隊として認められた。
　やがて小さな島国の英雄となった彼は、世界中から注目を浴び、彼が育った町は一躍有名な観光スポットと化し、今では年間百万人以上が訪れている。

「まめ太郎が！」
　男は英雄のかつての渾名を叫びながら斧を振り下ろした。

　男の母親が駅前でやっていた小さな食堂は、観光都市計画の名のもとに潰された。
　一週間前、母親は心労から倒れ、そのまま還らぬ人となったばかりだ。
　斧を振りかざした男は警官に取り囲まれた。
　だが構わず、男は斧を振り下ろす。
　甲高い断末魔が響き、銅像は二つに割れた。と、中から何か刻まれている銅板が現れた。
『かつて俺を苛めた奴等へ。俺はお前等を許さない。全てはお前等が悪い。これから数年後、世界は滅ぶ。その時になって後悔しても、謝っても、もう遅い。お前等は既に、俺に消えない傷を負わせたのだから』
　それを読み終えるまでに、男の上には何人もの警官が覆い被さった。

　その時、街頭TVでは、額に三日月の傷痕を持つ男が第二次太平洋戦争の開戦を宣言していた。


# 本文

[駅前広場:D]
駅前には広場があり、そこに一人の男の銅像が建てられていた
それは先日、この国初の大統領となった男のもので、
彼を支えた地元の名士である$saionji氏が建てたものだった

[marui:be]
その銅像の下を掘り返す男がいた

[-:X]
$Sはホームレスで、かつ、その大統領の小学校時代の同級生だった

[-:K]
彼は知っている
大統領となった男が、どんな過去を背負っているのか
当時、彼はクラスの全員からいじめられていた
それでも反抗せず、じっと我慢して学校に通い続けた忍耐の男だった
勉強も不断の努力により向上し、学校を出る頃にはいじめられていたにもかかわらず、学年トップとなっていた

[-:remember]
彼は思い出す
当時、$ninobeの唯一といっていい友人が、彼だったことを
彼もまたクラスでは立場の弱い人間で、
親に殴られて鼻がまがったことから、見た目で馬鹿にされ続けた
そんな二人はときどき近所の駄菓子屋から万引きをした
実行犯は$ninobeだった
二人の連携プレイで得た駄菓子を秘密基地で一緒に食べた
そこで彼の愚痴を$ninobeはずっと聞いていた

[$ninobeの夢:X]
彼の夢を聞いたことがあった
それはこの国のトップになり、国を変えたいということだった
彼の家もまた貧乏で、経済的に困窮する家庭の味方になりたい
そういう男だった

[marui:D]
掘り返した
そこからタイムカプセルを取り出す
そこには小学校の文集が収められていた
彼のものだ
名前が書かれている

[文集:D]
文集には将来の夢が書かれていて、そこに事前に書いたものには大統領になると書かれていたのだが、
そこに手書きの文字が加えられていた
それには「そして自分をいじめたやつらへの復讐をすること」とあった

[警官:come]
警官がかけつけ、$maruiを取り押さえる

[marui:T]
駄目なんだよ！
やつに大統領をやらせちゃ駄目だ！

[発表:D]
だがその日、第三次太平洋戦争の開戦が告げられたのだった
