#!SMSscript

## eye

::title = 目
::camera = yumi
::stage = Classroom
::location = INT
::year = 2017
::date = 4/1
::time = afternoon
::outline = 小学校の友人にいつも手品を見せてもらっていた。自分の目の色が他人と違うことにコンプレックスがあった彼女は自分の目を消してほしいと頼む

[note:３行]
$yumiはいつも小学校の友人に簡単な手品を見せてもらっていた
目の色が他人と違う（黄金色）ということでいじめられていた$yumiの唯一の友達が彼女だった
彼女の父親（手品師）に自分の目を消してほしいと頼むが、彼がやったのは世界を虹色に変えてしまうこと

[plot:構成案]
小学生の$yumiは自分の目の色が黄金色で周囲と全然違うことがコンプレックスだった
唯一の友達はそんな彼女に簡単な手品を見せて楽しませようとする。彼女の父親は手品師だった
$yumiは彼女に「この目を消してほしい」と頼む
困った彼女は父親に相談するが、父親は力になってあげなさいというばかり
ある日、$yumiと彼女は二人きりで教室に残る
夕日が差す教室で、彼女は$yumiの目をなめた
ゴミが入ったときにはこうするんだと教わったと
涙を流す彼女に、溜め込まないでどんどん出せばいいと教えた

[note:場所]
教室。小学校

[note:人物]
$yumi。小学生。ハーフで目の色が違う。複雑な家庭環境
$mika。父親が手品師（本当はピエロ）。貧乏な家の子

[note:要素]
複雑な家庭環境の$yumi。目の色が違うのでいじめられていた。疎外感
$mika。貧乏な家の子。でも明るく、誰にも優しい
手品をみんなに見せていた
放課後。一人で彼女が泣いている
$yumiと$mikaの互いのこと
目を消してほしい
目をなめる$mika。こうやると教わったと

[note:]
　鏡に映ったそれをよく見ると、黒よりも淡い。これが近くで見ると、相手には黄金色に見えるらしい。
　放課後の教室でいつものように、彼女は友達に手品を見せてもらっていた。

「で、この五円玉が……ほら」

　友達は右手を開いて見せる。
　その魔法の右手をじっと見つめる。
　友達は得意げな顔で掌をいっぱいに開き、彼女の目の前に突き出した。

「無い」

　諦めて、彼女はそう呟く。

「ねえ」

　得意げな顔でトランプを切り始めた友達に、その黄金色に見える目を向ける。

「わたしの目も、消せる？」


　彼女がそれを目にしたのは、まだ幼稚園に通っていた頃。弟が生まれる前のことだ。　
　その日も同じように午後の日差しの温かい公園で、両親の見守る中、彼女は子犬とはしゃぎまわっていた。
「この野郎」
　突然大きな声がして、知らない男の人が父親の恐い顔をした友達に囲まれて殴られていた。
　見てはいけない。
　けれど一瞬だけ、その男性と目が合った。その人は、笑っていた。
　恐い。
　初めて人が恐い、と思った。
　その連れ去られた男の人はどうなったか、知らない。父親にはとても訊けなかった。
　それからも何度か、同じような光景を目にした。
　その度に、彼女は目を伏せた。
　気が付くと、家族で過ごす時間はなくなり、父親は殆ど家に戻らなくなり、母親は知らない男の人と遊びに出掛け、彼女と弟の面倒は父親の友達というよく分からない人が見てくれるようになった。
　いつからだろう。
　沢山の汚れたものが、彼女の目には付着していた。
　けれどその目をみんなが「綺麗」と云う。本当は、違うのに。

「いいよ」
　友達は言った。
「目を閉じて」
　彼女はそっと呼吸を止める。
　友達の指が、彼女の目蓋を押し広げる。広がった視界には、彼女の口があった。
　ああ、これでもう、何も見なくていい。
　そう思った瞬間、何かが目に迫ってくる。
　温かい。
　それは、舌だった。
　友達はその舌で彼女の瞳を舐めた。
　瞳の上を滑るそれは、とても心地良く、彼女の触れたことが無い部分を拭ってくれた。
　頬を、伝った。
　留まることなく、流れ落ちる。
「本当に辛い時、悲しい時、人は涙を溜め込んじゃうんだ。だからどんどん苦しくなる。それがちょっとしたきっかけで流れると、随分楽になるよ」
「誰が教えてくれたの？」
「お父さん、かな」
「いいお父さんだね」
「いいお父さん、だったよ」
　彼女が泣きやむまで、友達はその頭を撫で続けてくれた。


# 本文

[yumi:be]
[mika:be]

[mika:T]
こうするとほらね？

[yumi:D]
夏服のセーラーの短い袖を更に捲り上げて、彼女は集まった同級生たちに自分の右の手のひらを広げて見せる
つい一秒前までそこには男子生徒がコンビニで菓子パンを買う為に持ってきた五百円玉があったのに、
どこかに消えてしまっていた

[-:D]
それを「すごーい」と騒ぐ生徒たちを横目に、$Sはどうせただの手品だという白けた態度で一人本を開いている
ただ目は文章を追ってはおらず、野次馬の群れの隙間から見える$full_mikaの披露している手品へと何度も向けられていた
今度は消えたはずの五百円玉を近くにいた女子生徒のスカーフの中から取り出して見せ、歓声を浴びている

[-:D]
転校してきた初日は大人しくしているだけだったのに、手品を少し披露しただけで一躍クラスの人気者となった彼女を、
$Sはやや苛立ちがちに見てしまっていた

[-:X]
$Sは母親がドイツ人なこともあって自分の瞳の色が黄金色なことで、同い年の子らとどうしても縮まらない距離があることを感じていた
それは中学に入ってからも変わらず、$Sを同じ人間ではないという視線で見ている者が多数派だった

[br]

[yumi:D]
それから一週間ほど経った土曜の午後のことだった

[-:D]
$Sが忘れ物を取りに教室に入ると、$full_mikaが一人でノートを広げて何か書き込んでいた
自分の席に向かいながらも視線はずっと彼女のノートに注ぐ

[mika:T]
何？

[yumi:D]
流石に気づいたようで、彼女は訝しむように$Sを見てそう言った

[yumi:T]
$ln_mikaさん、まだ帰ってなかったんだと思って

[-:D]
$Sは思い切って彼女の前まで歩いていく
ノートを見るとそこには生徒一人一人について詳細なメモが取られていた

[yumi:T]
手品のメモかと思ったけど

[-:D]
つい自分についての記述を探してしまう

[-:X]
$full_yumi
資産家のお嬢様でクラスで一番の美人
頭もよく、授業中の態度も真面目
ただ一人でいることが多く、友人はいないっぽい
瞳の色が黄金色なところが好み

[mika:T]
$meね、将来記者になろうと思ってるの

[yumi:T]
手品師じゃなくて？

[mika:T]
手品は前の学校で親が手品師だっていう子がいたから、それでちょっと教えてもらっただけ

[yumi:D]
それを聞いて自分とは全然違うと感じると共に、
手品師ではないのだという落胆もあった

[yumi:T]
それじゃあこの目は消せないんだね

[mika:T]
嫌いなの？　とても綺麗だと思うけれど

[yumi:T]
だってこの目が特別なせいでみんな$meのことを恐れるから
みんなと同じなら、そんなことを思わなくても良かった

[-:D]
$Sがそう言うと彼女は少し考え込んで、ノートを閉じる

[mika:T]
ちょっとこっち来て
隣に座って下さい

[yumi:T]
何？

[mika:T]
いいから

[yumi:D]
よく分からないまま椅子に座らされ、それから目を閉じるように言われた

[mika:T]
そのままいてね

[yumi:D]
何をするつもりだろうと暗闇の中で考えていると、右の瞼が開かれ、生暖かいものがそこを滑った
それは彼女の舌だった
舐められたのだ

[mika:T]
目にゴミが入るとね、こうして取るんだって亡くなったお母さんが教えてくれたんだ

[yumi:D]
全然痛くなかったし、ゴミなんて入っていなかった
それでも涙が滲んできて、
$Sは自分の瞳に掛かっていた何かがするっと落ちたような気がした

[yumi:T]
ありがとう

