#!SMSscript

## tongue

::title = 舌
::camera = yumi
::stage = Park
::location = EXT
::year = 2008
::date = 7/1
::time = afternoon
::outline = 老犬の散歩をする。少女は最近あまり動きたがらない彼が今日はやけに懐かしい道を歩くことに疲れ果てていた

[note:文体]
視点は夕美、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
少女の$yumiは老犬の散歩をしていた
最近あまり歩かなくなって抱えて散歩することも増えていたが、今日は小さかった頃を思い出すくらいに勢い良く歩く。
しかし舌を出したままでうずくまり、動かなくなった。老犬の舌は乾いていた。死んでしまったのだ

[plot:構成案]
少女は自分が生まれた頃から付き合っていた犬が、最近散歩で歩かなくなっていることに気づいていた
けれどその日は珍しく彼から散歩に行きたがった
いつもの散歩コースを周り、公園で休憩して、それから家に戻る
最近はそれもほとんど歩けなくなり、抱えて戻ることも多かった
実際この日も途中で疲れて動かなくなり、少女が抱えて家まで連れて帰った
犬小屋におろしたとき、彼が動かないのに気づいた
その舌にふれると、かわいていた
彼は亡くなっていた

[note:場所]
公園
自宅。西園寺邸。広い門構えのある屋敷

[note:人物]
少女。$yumi
老犬

[note:要素]
最近犬が散歩をしない
その日は珍しく散歩にいこうと誘った
懐かしい散歩道。幼い頃のことを思い出す
だがやはり途中で動かなくなる
背負って帰宅
犬小屋に返すが、気づく
舌が乾いている。死んでいることに

[note:]
　舌を出したまま地べたに寝そべる老犬に、少年は簡単なお別れを言った。
「じゃあな」
　もう走らなくなって久しい彼は、上目遣いに少年を見て、納得したように再び居眠りを始める。その姿に自分も彼も互いに歳を取ったな、と少年は微笑した。

　正門を出ると一度振り返り、監視カメラを睨み付ける。もう二度と戻る気は無かった。自分を高校まで行かせてくれた恩こそ感じても、ミサイルすら寄せ付けないような高く分厚い塀に囲まれた安全圏に留まっていることは、少年の良心が許さなかった。
　でもその少年の後をついてくる、一つの影がある。
　あの老犬だ。
「お前も、来るのか？」
　まるで自分の方が先輩だ、とでも言わんばかりの態度で、しゃがれた声で一つ吠える。確かに少年が生まれる前から彼はあの家に居て、人間の年齢で云えばもう百歳近い。
　吠えただけで老体に堪えたのか、彼はすぐに舌をたらして、ぜえはあ、と息をした。
　大丈夫かよ。

「結局ここか」
　雑草ばかりになっている元公園の生き残っている芝生の上に寝転びながら、少年は老犬に呟く。町の外に出るにも身分証が必要で、何の力も無い少年が独力で向かえる場所など限られていた。
　小さい頃はここを走り回ってよく怪我をした。その度に、彼が舐めてくれた。泣いている時はいつも、彼が傍に居てくれたのだ。
　静かだ。
　おそらく今この瞬間も、外の世界では銃声が響き、火花が飛び散り、人間が死んでいる。
　誰が戦っているのかは知らないし、興味も無い。ただ、自分の父親が武器を売り捌いて儲けていることを思うと、「俺の親父さ、あの島で死んだんだってさ」なんて他人事みたいに話す同級生と同じ空間にいることは、いたたまれなかった。
　棒切れを拾って、思い切り遠くに投げてみる。
　だがもう昔のようには、彼は走ってくれない。
　今やぴくりとも動かなかった。
　少年は舌を出したまま目を閉じている老犬を、まじまじと見つめる。
　その舌に、触れてみた。
　もうそれは、ぬめっていない。
　乾いていた。
「何だよ、おい……何もこんな時にさ」
　少年は彼を真似て、舌を出してみる。だが、その熱は全然冷めない。目頭はどんどん熱くなり、痛みだけが増した。
「なあ、帰ろうか」
　もう動かなくなった老犬を背負い、少年は歩き出す。
　一歩、二歩と歩く内に、自分はまだ動けることに気づいた。
　走る。走った。
　背中の老犬はもう鳴かなかった。
　少年もまた、泣かなかった。

# 本文

[yumi:be]
[rookie:be]

[yumi:T]
ねえ$rookie、散歩
散歩だよ？

[-:D]
そうやって声を掛ければいつも尻尾を振り回して吠えていた$rookieの姿はもうない
三年前にリフォームして立派になった犬小屋の中で、前足に顎を載せて眠っている彼は、
$Sの声に一瞬反応しただけで、すぐ目を閉じてしまう

[-:D]
自分が二歳の時にこの家にやってきた子犬も八年を経て、すっかり老犬の貫禄を見せている
犬は人間の年齢に換算するとその五倍とも七倍とも云われているらしいけれど、少なくとも$rookieは還暦越えの高齢者であることは間違いないだろう

[-:T]
$rookie、おいで
ねえったら

[-:D]
母親からたまには散歩に連れていきなさいと言われ、仕方なくこうして日曜にもかかわらず朝から起きてきたのに、
肝心の$rookieにその気がないのでは仕方ない

[-:D]
それでも最後の頼みでグイっとリードを引っ張ると、
よろよろと立ち上がり、バウ、と低く吠えた

[-:T]
いってきまーす

[-:D]
大きな門扉脇のドアを開け、そこから$rookieを先に出す
地域の文化財に登録されているらしいけれど、使わない部屋が多いし、それに長い塀に囲まれた住まいは$Sにとっては居心地が良いとは言えなかった
黒塗りの車が一台、正面玄関から出ていくのを見たが、最近何かと父親の客が多く出入りしている
どこかの議員に立候補するとかで母親も忙しそうにしていた

[-:K]
自分には関係がない

[-:D]
小さい頃からそういう姿勢でいるのだけれど、周囲は全然そんな風に$Sのことを見てくれなかった
結果的に孤立することも多く、小さい頃から$rookieが一番彼女の話を聞いてくれる友人だったかも知れない

[-:D]
ただ最近は耳も遠くなったのか、近くをバイクが走り抜けていってもぴくりとも反応しない

[-:D]
散歩のコースはいつも決まっていた
家を出てから通りまで出て、その交差点を渡る
最近は横断歩道を半分まで歩いたところで一度休憩を挟むことも多かった
片道二車線もあると、$rookieにとっては一気に渡るのが難しい距離になってしまったのだ

[-:D]
しばらく住宅街の路地を歩くとやがて堤防が見えてくる
そこの河川敷の散歩道を道なりに進む
公園では$Sとそう違わない歳の子らがキャッチボールを楽しんでいた
それを見るでもなく眺めて$rookieを休ませると、河川敷を離れて住宅街へと戻る

[-:D]
大通りと交差するところにある駄菓子屋で都こんぶを買って食べるのが$rookieの散歩の楽しみの一つだった

[-:D]
彼はあまり貰い食いや拾い食いをしない、綺麗好きで聞き分けの良いタイプだったが、
$Sが与える都こんぶだけは散歩中にたまに口にした

[-:T]
今日は食べるんだ

[-:D]
それすら最近は食べなくなっていたのだけれど、この日はほん少しだけ舐めるようにして口に入れた

[-:D]
それでも最後の交差点を渡ろうとした時だった
不意にリードが重くなる

[-:D]
見れば$rookieが座ったまま、動かなくなっていた
どっしりと臀部を地面につけ、どこを見るでもなく視線を投げ出して、うんともすんとも言わない

[-:T]
もうなの？

[-:D]
こうなるとどうしようもなくて、散歩なのに$Sが抱きかかえて帰ることになる

[-:D]
小さい頃ならまだ軽くて両手でひょいと持てたのに、
今や背中に負わなければ彼の体重を$S一人では運ぶことは難しかった

[br]

[yumi:T]
ほら、ついたよ
降りて

[-:D]
十五分ほど掛けて家に戻り、彼を犬小屋の前で下ろしたのだけれど、
彼は立ち上がることもせず、そのまま寝そべって、地面に体を預けてしまっている
口が開き、だらり、と舌が出ていた

[yumi:T]
$rookie？

[yumi:D]
何度も呼びかける
けれど彼は返事をしない

[-:D]
$Sは彼の口から伸びた舌に触れる
それはすっかり乾いていて、彼の息吹を微塵も感じない

[-:D]
彼は死んだんだと、$Sの心が伝えていた
