#!SMSscript

## shadow

::title = 影
::camera = yumi
::stage = Hospital
::location = INT
::year = 2012
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = 病室の友人は影が消える人間の都市伝説を語る。そんなものを信じていない少女だったが、徐々に友人の影が薄くなっていくのに気づいていた。ある時、知らない男性に出会う

[note:文体]
視点は夕美、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
$yumiは病院の友人の見舞いに訪れる
$yumiは見舞いにいく度に彼女の影がどんどん薄くなっていくことに気づいていた
ある日、知らない男性が病室から出てくるのを見たが、彼女が亡くなった後で、その男性が彼女の影だったんだと気づいた

[plot:構想案]
高校生の$yumiは入院している友人の見舞いにやってきた
一緒に音楽をやっていたこともあるが、病気で入院してしまった友人。彼女は「影が消える人間の話、知ってる？」と
それは少女たちの間で流行っていた都市伝説の一つだった
「その影のない人を見たらね、自分の影もそのうちになくなっちゃうんだって」
いつもの彼女の作り話だと思ったが、その帰り道、$yumiは影のない男とすれ違う
男はにこりとしただけで、何も言わずにすれ違い、彼女の病室の方へと歩いていく
翌日、彼女が亡くなったことを知った
$yumiは自分の影が消えないことを確認する
あの日からずっと影のない男の姿は見ていない

[note:場所]
病院。病室。ずっと入院している友達の
病院の廊下やロビー
高校

[note:人物]
$yumi
入院している友人
死神

[note:要素]
友人が入院している。長く病気
$yumiもよく体を壊した。そこでの知り合い
音楽を一緒にやっていた関係性
友人から影のない人間の都市伝説
高校で影のない人間の噂
実際に影が薄くなっている
すれ違う謎の男。影のない男。何度か会う。彼女の影が薄くなる
友人が死ぬ
男はその日から見ていない

[note:]

　まだ明るい窓の外を眺めながら、少女は口を開く。
「影が消える人間の話、知ってる？」
　男は「またいつもの話か」と思い、黙って少女を見つめ返す。彼女は昔から怪談や都市伝説の類が大好きだった。彼女が入院して随分になるが、誰彼となくそういう話をして相手の反応を試しては笑っている。おそらく彼女なりに病気に負けないようにと、気丈に振る舞っていたのだろう。
　だが男はそんな話は嫌いだった。何より暗い場所が苦手だし、それこそ明かりが無いと生きた心地がしない。
「その影の無い人を見たらね、今度は自分の影が無くなるんだって」
　男はそんな彼女を、生まれた時からずっと見守ってきた。

　夕暮れが近づき、彼は廊下に出る。
　歩いている誰の影も、長く伸びていた。
　そんな男の前を、頭に包帯を巻きつけ、片足を引き摺るようにして強面の男が通り過ぎる。
　男はふと気になり振り返った。強面の、影が無かった。一瞬見間違いかと思ったが、もう一度確認しようとした時には既に、その姿は消えていた。
　男は思わず自分の影を見る。当然、影はあった。

「いや、それが大雨の中、中央分離帯でずぶ濡れのまま楽しそうに叫んでいる女がいてさ」
　男はいつもこうやって、外の世界で見てきたことを彼女に話してきかせた。彼女はそれをとても楽しみにしてくれていたし、何より、彼女が喜んで聞いてくれることが男の生きがいでもあった。
　だがその日、彼女は少し妙だった。先日の検査結果が、あまりよくなかったからかも知れない。
　彼女は唐突に呟いた。
「わたしの影、消えないといいな」
「消えないだろ」
　男は自信たっぷりに答える。
「あなたはいつも、優しいね」
　彼女はそう言って、少し困ったように微笑んだ。

　それから数日後の朝、彼女の容態は急変した。
　ベッドの上で荒い呼吸をしている。表情を歪ませ、パジャマの胸元を必死で掴んでいた。
「誰か何とかしてくれ！」
　男は叫んだ。
　誰か！
　だが男の声は届かなかった。誰にも、届かなかった。

　火葬場から遠く離れた野原で、男は細く立ち昇る煙を見つめていた。
　彼女を見送る。
　それから男はおもむろに自分を見た。まだ、影はある。
　だがそれは当然のことだった。何故なら男は、彼女の影だったからだ。
　影は消えなかった。もうこの世に主はいない、というのに。
　荒れた草原の上を、黒いものが滑るように動いてゆく。
　男は今すぐにでも自分の影が消えればいい、と思った。


# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→不明

[note:主人公]
→夕美。高校生

[note:オチ]
→友人はなくなった

# 本文

[yumi:be]
[rie:be]
[death:be]

[rie:T]
影のない男の話、知ってる？

[yumi:D]
四人部屋の病室の一番窓際のベッドで、$full_rieはそう言って$Sに笑いかけた

[-:T]
またいつもの？

[-:D]
高校二年生になって同じクラスになり何かと気が合って話すようになった$rieは、空想好きの少女だった
# 自分で物語や詩をよく書くらしいが、
# それ以上に人に法螺話をするのが好きだった

[rie:T]
作り話じゃないよ
ほんとの話
影がない男の人を見たら、その人の影まで消えちゃうんだって
それで影が完全に消えるとその人自身がこの世界から消えちゃう

[yumi:T]
消えちゃったら、誰がその話を教えてくれたの？

[rie:T]
あ……

[yumi:D]
冷静に欠陥を指摘すると$rieは口を押さえた
互いに目を合わせてから声を殺して笑い合う

[-:T]
次はいつ学校に来られそう？

[rie:T]
あー、$meがいないと$yumi、喋る友だちいないから

[yumi:T]
そんなことないけど

[rie:T]
いいってことよ
でもね、昨日の検査結果次第では入院長引くかもって先生言ってた
# $me自身はどこも悪くないって思うんだけど
# 、何なんだろ

# [yumi:D]
# 原因不明とだけ聞いていた
# 学校帰りに突然倒れてしまい救急車で運ばれたけれど精密検査の結果、何も見つかなかったと聞いている
# らず、
# 彼女本人も至って元気なように$Sの目には見えた

[yumi:D]
三十分ほどおしゃべりをしてから、学校のプリントと先生からの手紙を渡し、
病院を後にする

[-:D]
廊下では見舞いに来ている人や看護師、医師といった病院のスタッフとすれ違う
彼らの何人かは$Sのことをちらちらと見てきた
それは彼女の目の色が黄金色をしているからだ
# で、
# 最近やっとそのことに慣れてきて気にならなくなりつつあった

# [-:D]
# とは言っても、あまりにもじっと見つめられるとそれは恐怖を感じてしまう

[-:D]
と、上から下まで黒一色の男性だった
ロングコートで更に黒の皮手袋までしている
ただ顔面は人形のように白い
それは闇に浮かぶピエロを思わせたが、男は何も言わないまま、$Sから遠ざかっていってしまう

[-:D]
その男性の足元だった

[-:D]
影がない

[br]
[elapse:数日後]

[yumi:D]
# 更に一週間、入院期間が延びたというので、
$Sは次の週末も同じように見舞いに訪れた

[-:D]
彼女は元気そうな素振りを見せたが、やや顔色は悪く、話している途中で疲れたからとベッドに横になった

[-:D]
その帰り道、$Sはまたあの黒服の男と遭遇した
男は$Sのことをじっと見て、何も言わずにすれ違っていった
そしてやはりその男には影がなかった

# [-:D]
# $Sは帰宅後、$rieの作り話を思い出して、慌てて自分の影を確かめた
# 部屋の照明の下にできる自分の影はくっきりと輪郭を持ち、右手を挙げれば右手を、左手を挙げれば左手をちゃんと鏡写しに挙げてくれた


[yumi:D]
その後も$rieの退院は延期され、
幾度となく病院に見舞いに行くことになった

[-:D]
$Sは「そのうち退院できるよ」と口にはしていたけれど、
$rieの影が徐々に薄くなっていることに気づいていた

[elapse:数日後]

[yumi:D]
それから三ヶ月ほどで彼女は面会謝絶になり、ひっそりと息を引き取った

[br]

[yumi:D]
$Sは火葬場で彼女だったものが焼かれるのを待ちながら影のない男のことを考えていた

[-:D]
あれは彼女の作り話ではなく、本当に体験した話を法螺話にしたものだったんじゃないだろうか
$Sは自分の影を見て、薄くなっていないことを確認する

[-:D]
じっと足元の影を見ていると、その影がふっと笑った気がした
影は$rieだったのだろうか
