#!SMSscript

## monster

::title = モンスター
::camera = yumi
::stage = Budokan
::location = INT
::year = 2022
::date = 3/1
::time = afternoon
::outline = その歌手はやっとステージに立つことができる。華々しいデビューを飾る。その時、自分を捨てた本当の父親が現れた
::flags = nospin

[note:３行]
$yumiは歌手としてデビューし、今日初めての舞台に立つ
それを祝うために現れた本当の父親を名乗る男に対して、彼女は何も言わずにただ花束を受取り、警備員に外へと連れ出させた
彼女はデビュー曲を歌う。自作の歌詞には自分を捨てた本当の父親への感情と一人で生きていく覚悟が書かれていたが、父親は通り魔により殺されてしまった

[plot:構成案]
$yumiは歌手としてデビューし、今日初舞台に立つ
彼女は資産家の娘として生まれたが、実は父親は違っていた
そのことを知ったのは中学の時で、母親から聞いた。本当の父親がいることを
それでも母と結婚し、育ててくれた父に感謝はしたが、本当の父とは思えなかった
それから音楽の道に進み、やがて才能を現した
拾ってくれたプロデューサーが今では父親代わりと思っている
だがそこに、本当の父を名乗る男が現れた
彼はずっと応援していたというが、花束だけもらい、警備員に追い返させる
舞台に立ち、彼女のデビュー曲を歌う
モンスター
それは父親の愛情を知らずに育った少女の歌だった
その日、通り魔によって父親を名乗ったは殺された。彼女がそのことを知ったのはずっと後になってからだった

[note:場所]
武道館。その控室
ステージ

[note:人物]
歌手の$yumi。デビューする
本当の父親
警備員
観客

[note:要素]
歌手としてデビューする
複雑な家庭環境
本当の父親を名乗る男がファンとしてやってきた
花束だけ受取り、警備員に追い出させる
舞台で歌う
父親だった男は通り魔に殺される
モンスターの歌詞。彼女の本心

[note:娘を改題]
　玉葱型の屋根の下、沢山の人間がそこに集まっている。外に僅かに漏れるリハーサルの音に我慢し切れず、人々は彼女の名を大声で叫んだ。

　控室の机には『初武道館おめでとう』と書かれたカードの下、お菓子類が山となっている。彼女は化粧を直しながら、一人、喜びを噛み締めていた。遂に、ここまで辿り着いた。左腕には禍々しい大きな傷跡が未だに残る。それを見つめ、自分の幼き日を思い出した。

「うるせえんだよ！」
　一升瓶をラッパ飲みし、
「もうやめて下さい」
　と足に縋る妻を鬼の形相で蹴り飛ばす。
「お願いですから」
「俺の金で飲むんだから勝手だろ」
　その父親の前に進み出て、まだ十歳だった彼女はその頬を思い切り叩く。
「お前なんてただの怪物だ！」

　あの時どうしてあいつは、あんなに悲しそうな目をしたのだろう。

「そろそろ時間です」
　呼びに来たスタッフに手で合図し、彼女は立ち上がる。さあ、戦場に向かおう。
　控室を出て、舞台に向かう。
「おい、いい加減に」
　その廊下で、スタッフとファンらしき男が押し問答をしていた。
「いいよ。離してあげて」
「ですが」
「ね」
　彼女は微笑こそ浮かべていたが、有無を言わせない強さがそこには秘められていた。
「すまないな。本当にひと言でいいんだ」
　髪もぼさぼさ、着ている服も随分色々なところが破れ、昔はその緑が濃かったのだろうが、今は春めいた薄黄緑だ。その男が顔を上げる。
「どうして」
　それは、彼女がかつて、父と呼んでいた男だった。
「いや、お前の折角の晴れ舞台だから」
　男の手には小さな花束が握られている。十二年ぶりに目にした彼は、随分と背が縮んで見えた。
「がんばれよ」
　その花束を、男が手渡す。彼女は最低限の笑みを浮かべてそれを受け取り、すぐに真顔に戻って花束を床に落とした。それを踏み潰す。
「私には父親なんていない」
　そう言われた男は、またあの時と同じように悲しい目で彼女を見つめた。
「丁重に外まで送ってやって」
　スタッフにそれだけ告げると、彼女は一度も振り返らず、自分の舞台へと向かって行った。

　沢山の光の筋が、彼女を闇に浮かび上がらせた。会場を埋め尽くす観客は悲鳴にも似た叫び声を上げる。赤、青、緑。様々な照明に彩られ、彼女は歌い始めた。

　一人で生きてきた
　ずっとそうだった
　あなた無しでも
　ここまで来られた
　でもほんとは恐かったの
　ずっと真冬で
　わたしはモンスター
　人の愛を知らない
　だから歌う
　愛を求めて
　本当の愛を知りたいから

　もっと素直になれたら
　すんなり手に入ったのかな

　　　　※

　男は高架下をとぼとぼと歩く。その手には破れた雑誌の１ペイジ。彼女が自作の『モンスター』という曲について語っていた。その男の前に、日本刀を手にした影が現れる。最近世間を騒がせているらしい通り魔だった。

　　　　※

　わたしはモンスター
　ほんとの愛を知らない
　だから叫ぶ
　素直になれない
　悲しき怪物の宿命だから

（了）


# 本文

[yumi:be]
[kizaki:be]
[isomura:be]

[yumi:D]
武道館の前には人の列が幾筋もできていた
会場整備の警備員の「並んで下さい」という声が響き、少しずつ観客が玉葱型の大屋根の下へと吸い込まれていく

[-:D]
それを覗き窓から見ていた$Sは自分を探す声に振り返った

[kizaki:T]
$yumi、リハーサルで曲順を変えたって話だが、本当にいいのか？

[yumi:D]
部屋に入ってきたのはマネージャーの$kizakiだった
一見するとただの会社員にしか見えないきっちり分けた七三の髪に、乱れのないグレィのスーツ、
冴えない顔は銀縁の眼鏡の方が目立つくらいだ

[-:T]
考えが変わったの
$meの舞台なんだから、$meの好きなようにさせて欲しい

[kizaki:T]
君の舞台じゃない
これはもう、歌手$full_yumiの舞台だ
君はアーティストという商品としてこれから大きく売り出される
そういう最初の場所なんだ
分かってほしい

[yumi:T]
分かってるわよ
でも、最初だけは好きにさせて欲しい
最初の曲だけは

[-:K]
$Sは思い出す
自分が一人、路上でギターを弾いている姿を毎晩見に来てくれた$kizakiの姿を
彼は一番最初の客で、一番最初のファンで、自分に音楽という逃げ場所を与えてくれた恩人だった

[-:D]
分かった、と$kizakiが部屋から出ると、$Sは入院中の母親に向けてメールをする
いつも返信は来ない
精神を壊してしまって、もう娘のことを覚えていないのだ
それでもこれは儀式だった
唯一の血を分けた肉親への連絡という

[-:D]
と、警備員の大きな声に$Sは何事かと部屋を出る

[-:D]
見ると花束を抱えた男を二人の警備員が押さえている

[-:T]
何ですか？

[警備員:be]
[-:T]
この男が本当の父親だと言って、あなたに会わせろと

[isomura:T]
なあ$yumi
お前の父さんだ
覚えてるか分からないが、
おむつを替えてやったことも、
一緒にお風呂に入ったこともある
瞳の色は母さん譲りだが、その真っ黒でしっかりした髪は$meとそっくりだ
分かるだろう？　なあ

[yumi:D]
確かに$Sの今の父親は後夫で、本当の父親は$Sが物心つく前に出ていったと母親からは聞いている
[-:D]
花束を抱えた男はむさ苦しいほどの髭面で、汚れているのか、顔の肌が赤黒い
アルコール臭も僅かに漂う
何より着ているシャツもジーンズも、何日も洗われていないもののように思えた
[-:D]
警備員はその男を押さえながら、顔をこちらに向け、彼女指示を待っていた

[isomura:T]
頼む
一言だけでいい
言わせてくれ

[yumi:T]
何？

[isomura:T]
$meも色々あってな、それでもずっとお前のこと気にして見守ってたんだよ
お前が一人、路上でギター弾いていたことも知ってる
綺麗な歌声で、お前のお母さんを思い出したよ
そのお前がこんなでかい舞台に立つようになって、$meは本当に嬉しいよ
これな、スロットで勝ったから一番いいやつをって頼んだんだ

[yumi:D]
確かに白い蘭を中心とした花束は、男が持っているものの中で一番綺麗なものだった

[isomura:T]
受け取ってくれ
チケットはないが外で見守ってるよ、お前の晴れ舞台
な？

[yumi:D]
$Sは一秒だけその男と目を合わせた

[-:D]
けれどすぐに背を向けると「その男性、追い返して」と告げ、控室に戻った

[-:D]
ドアを閉めても廊下から男の「なんでだよ！」という叫び声が耳に入ってきたが、
それすら追い出すようにヘッドフォンをすると、自分の歌う曲を聞き、意識からもその存在を消し去った

[br]

[yumi:D]
それから一時間後、開演時間になり、$Sは舞台の裏側でスタートの合図を待つ
[-:D]
心はずっと毛羽立っていたが、それを抑え込むようにして水を飲むと、せり上がりの装置の上に載った

[-:D]
小さく鳴っていたＢＧＭが止まると観客の声でざわついていた会場が一瞬静まり返る
[-:D]
電飾が消され、暗い中、$Sが一人、舞台に現われた
[-:D]
目の前にセッティングされた椅子に座り、マイクを自分の方に近づける
抱えていたアコースティックギターを鳴らし、口元に笑みを浮かべた

[-:T]
モンスター

[-:D]
曲名に続き、低音だけをかき鳴らす

[br]

[yumi:D]
わたしはモンスター
[-:D]
愛を知らない孤独な化け物
[-:D]
だから歌う
[-:D]
寂しいと
[-:D]
わたしはモンスター
[-:D]
愛を知らない孤独な化け物

[br]

[yumi:X]
会場の外にまで歓声が響いていた
[-:X]
それを聞きながら、警備員に追い出された男は路地を歩く
[-:X]
その目の前に、日本刀を持った男が現れる
それは最近噂になっていた通り魔だった
