#!SMSscript

## boxoffice

::title = Box office
::camera = nozaki
::stage = TicketBox
::location = INT
::year = 2034
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 映画館のチケット販売所に男は勤めていた。だがその映画館は普通の映画館とは違い、自分が望んだ夢を見られるという。そこにかつてアイドル歌手として有名になった女性が訪れた

[note:３行]
そこは映画館の隣に併設されたチケット売り場だったが、他とは違う、特別な映画のチケットを販売していた
販売員の男は次々と自分の願望の映画を見にやってくる客に、チケットを渡していく。だが多くはその映画館から二度と出てこない
ある日、男が若い頃に敬愛していたアイドル歌手だった女性が客としてやってくる。彼女は「地獄」を購入し、映画館へと入っていった

[plot:構成案]
そこは古い映画館に併設されたチケット売り場だった
男はそこに勤めていたが、そこは少し特別な映画のチケットを売っていた
今日も自分の欲望を叶えたい人間たちがやってくる
ある者はハーレムを望み、ある者は成功者になろうとした
自分の願望を見て浸ることができる。それが特別な映画館だった
しかしそこに、かつてアイドル歌手として有名になった女性がやってくる
彼女は「地獄を」と言ってチケットを握りしめ、映画館へと入っていった
興味本位でそういったチケットを購入する者はいるが、すぐ出てくるものだった
だが彼女は出てこない
映画館の閉館時刻を過ぎても出てこなかった
夢に囚われた人間は二度と出てこない
彼は自分も「地獄」のチケットを握りしめ、映画館に入った

[note:場所]
映画館と併設のチケット売り場

[note:人物]
チケット売り場の店員$nozaki
購入客。モブたち
購入する元歌手。$yumi

[note:要素]
チケット売り場の仕事。
そこの映画は特別だった。男は見たことはない
基本的な流れ。客が希望チケット購入し、その願望の映画を見る。
たまに出てこない、戻ってこない人も
そこに元歌手がきて。地獄を
閉館時間になっても出てこない
彼自身が地獄へ

[note:]
　その路地を一歩でも外に出れば、賑やかな繁華街に繋がっている。というのに、ここは背の高い建物の狭間で、日中も陽が当たらない。暗い。湿っぽい。何とも陰気な場所だった。
　派手な手描きの映画看板はいつの時代のものなのか。原色じみたその色彩感覚がけれど、ここでは異彩を放たずに同化してしまっている。その劇場の隣に一坪ほどのチケット売場があった。三十歳くらいの男が一人、狭苦しい箱の中、やってくる人間を待っていた。

　やってきたのは小奇麗な背広を着込んだ会社員だ。まだ若い。
「は、ハーレムを」
　どこで噂を聞いたのか、その会社員はやや上ずった声で券を指定すると、皺くちゃになったお札を二枚、男に手渡した。チケットを受け取り、一度だけ劇場の入口の上の『孔座』という文字を見てから、恐る恐る中へと入って行く。

　暫くして、嬌声が響いた。

　会社員はやはり、外には出てこなかった。また行きっ放しの客だ。売店の男は遠くなった嬌声に一瞬だけ口元を歪めた。それからここ数日の客を思い出す。
　この前は「ホストクラブ」を買い求めた主婦らしき中年女性。地味で真面目だけが取り柄の女に思えた。
　その前は確か「アイドル声優」を手にした引き籠りの女子高生。自称だ。本当かどうかは、男には分からない。クラスに一人はいるだろう、印象に残らない女の子だった。

「最近はそんな奴等ばかりだ」

　仮想現実を買い求めて、そこから抜け出せないまま、現実世界には戻ってこない。いつ頃からだろう。そういう輩が増えていた。

「あの、ここでしょうか」
　また、やってきた。今度は女性だ。
　男はちらと顔を上げる。
　それは最近どの雑誌を見ても載っている有名モデルになった、男の中学時代の同級生だった。
　彼女は擦れ声で「地獄を」と呟いた。
　目を伏せる女に、男は震えた手でチケットを渡す。
　女は一度も男と目を合わせないまま、そそくさと劇場へ入って行った。
　よくある。興味本位で一度見てみたい、という輩。彼女もその類だろう。けれどいざ入ってそれを体験すると余りにも酷いから、十分もしない内に外に駆け出てくる。
　男は彼女が出てくるのを待った。
　五分、十分。一時間。
　やがて陽は暮れ、一日は終わった。

　遠くで悲鳴が聴こえた。

　男はその手に『地獄』というタイトルのチケットを手にしていた。
　店を抜け、覚悟を決めて劇場へと入ってゆく。
　もう売場には誰もいない。
　もう誰も戻ってこない


# 本文

[nozaki:be]
[yumi:be]

[nozaki:D]
オードリー・ヘップバーンにアラン・ドロン
モーガン・フリーマンやロバート・デニーロもいる
車寅次郎こと渥美清があの細い目で笑っている
[-:D]
くっきりと目立つ色合いで描かれた本物そっくりの映画看板はかつてはキネマの象徴だった
[-:D]
$full_nozakiはチケット売り場のカウンターから色の剥げたその大きな看板を見やり、溜息をつく

[-:D]
まだ日は高かった
既に酒に酔っているアルコール臭漂う浮浪者然とした男がどうやら本日最初の客らしい

[man:be]
[-:T]
ハーレム一枚

[nozaki:D]
男は嗄れた声でそれだけ言うと、皺になった一万円札を出す
$Sは「ハーレム一枚」と復唱し、釣り銭と一緒にチケットを渡した
男は口の右端を僅かに持ち上げ、満足気にそれを手にすると、その小さな映画館へと吸い込まれていく

[-:D]
$Sはその背を見送り、あの男は何度目なのだろうかと思った

[-:X]
この映画館は普通のところと異なり、自分の願望を体験することができるという特殊な館だった
どういう仕組みかは知らないが、オーナーの代理人という男からはそう聞いている
$S自身はまだ未体験だったし、入っていく人間たちを見ているとどうにも気持ち悪さが勝ってしまって、
わざわざ体験したいとも思えなかった

[-:D]
次に現われた客は肌に皺や染みが目立つようになってきた中年女性で、
体型を隠す為にだらりとしたワンピースに上着を合わせている
それでも若い頃は美人だったのではないかと思わせる目元と上品な口調で「青春一枚」と言った

[-:D]
映画館に入っていった女性を見ながら、
彼女のようにもう取り戻せない学生時代をもう一度と望む人が後を絶たないことに、
$Sも少し考えてしまう

[-:D]
$Sにも青春時代はあった
ただ大半は片思いで、告白をしても振られることばかりだったけれど、
それでも甘酸っぱい想いは五十を超えてしまっても未だに鮮明に思い出せた

[br]

[nozaki:D]
ある日の午後だった
[-:D]
マスクをした女性がやってきて、上映リストを見ながら戸惑いがちに「地獄一枚」と言った
[-:D]
その声に、$Sは聞き覚えがある気がして「え？　地獄ですか」と思わず尋ね返してしまった
[yumi:T]
はい
地獄一枚、お願いします

[nozaki:T]
分かりました
地獄一枚、ですね

[-:D]
二度目の声で$Sはその女性が誰なのか、思い出してしまった
目線を合わせて気取られないように注意しながら、彼女からお金を貰い、お釣りとチケットを渡す

[yumi:T]
ありがとう

[nozaki:D]
彼女は少し嬉しそうにそう言うと、覚悟を決めたしっかりとした足取りで、映画館へと入っていく

[-:D]
$Sは立ち上がって声を掛けたくなった
何故なら彼女は十年ほど前に$Sが入れ込んでいたあるアイドル歌手だったからだ

[-:D]
好奇心だろうか
[-:D]
ごく稀に彼女のように興味から「地獄」を選ぶ人はいるが、すぐに出てきてもう二度とここには近寄らない
だから彼女もすぐに出てくるだろう、そう思ってじっと入口を見つめていた
[-:D]
日は傾き、外灯が点き、学生が何人かまとめてチケットを求めてきたけれど、
十八歳未満は利用禁止だと言って追い返す

[-:D]
その後は誰も客が寄り付かないまま、閉館時間を迎えた

[-:D]
だが彼女はまだ出てこない

[-:D]
$Sはチケット売り場のシャッターを閉める
映画館の入口の上の電灯が消え、入口に鍵を掛けようと警備員が出てきた

[-:D]
$Sは思わず「地獄」のチケットを手に取り「待って下さい！」と警備員に声を掛ける
首を傾げられたがチケットを見せ、

[-:T]
鍵は閉めてもらって大丈夫です

[-:D]
そう伝え、中へと入っていく
地獄が待っていると、分かりながら
