#!SMSscript

## sinandpunishment

::title = 彼女の罪と罰
::camera = masaki
::stage = Hotel
::location = INT
::year = 2026
::date = 2/1
::time = afternoon
::outline = かつて一名を馳せた歌手がいた。彼女は引退後もどこかで歌手活動を続け、路上の死神と呼ばれる存在になっていた。その歌手のインタビューに成功する

[note:文体]
視点は記者の真崎、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
かつて一名を馳せた歌手$yumiは、引退後もほそぼそと歌を続けていた
それがストリーマーに取り上げられ、やがて路上の死神と呼ばれる存在として有名になっていた
インタビューを受け、$yumiは彼に尋ねる。自分の罪と罰について。その後、彼女は失踪してしまった

[plot:構成案]
一度華々しくデビューしたが、その後売れず、ひっそりと引退していたある歌手の歌が、リバイバルヒットしていた
それもいわくつきで
彼女の歌を聞くと、死にたくなる
そういう都市伝説になっていたし、事実自殺者の数が急増していた
その歌手のインタビューに成功する
何故歌手をやめたのか、またもう歌わないのかと尋ねると、
彼女は自分のある罪について語り始めた
それは一度、自分の本当の父親を捨てて、挙句に事件にあって彼が死んでしまったこと
本当は色々と話したかったのに、それができなかった
ずっと後悔の念を抱えて生きてきた
そのことが引っかかり、歌が歌えなくなった
そんな自分の歌が人を殺すとしたら、誰が罰してくれるのだろうかと
記者は何も答えられなかった
翌日、彼女は失踪した

[note:場所]
ホテルの一室。インタビュー用

[note:人物]
インタビュアーの男性
元歌手$yumi

[note:要素]
元歌手の歌がネットでリバイバルヒット。ただしいわくつき
その元歌手に連絡がつきインタビューできる
待ち合わせ
げっそりして別人
インタビュー開始
彼女の後悔の人生
自分の歌が人を殺す。誰が罰してくれるのかと
彼女は失踪。歌も全部削除された

[note]
　もしこの私の魂そのものが罪なら
　あなたは私を罰してくれますか

　ヘッドフォンから直接脳細胞まで染み込んでくるか細い声に、伴海康介はつい聞き入ってしまう。
　アリア。それは話題のインディーズ歌手で、来月にはメジャー・デヴュが決まっている。伴海のところの音楽雑誌でも毎月のように彼女の特集を組んでいた。
「おいおい、伴ちゃん。聞いたよ。よくアリアの取材ねじ込めたな」
　彼女は取材を受けないことでよく知られていた。それはある噂に起因するのだろうが、伴海はそんなものただの風聞の一種だと思っていた。
「たまたま同郷だったから、なんてことはねえですが、まあ、運がよかったんすわ」
　それでも編集長は「宜しく頼むよ」と嫌になるくらい肩を叩いて行った。

「ムジーク・コアの伴海ですが」
　そこは小さなスタジオで、彼女は新曲の収録をしていた。
　三十分ほど待たされて、取材は隣の控え室で行われることになった。
「初めまして、伴海です」
　アリアこと、千ヶ崎有理亜は百五十センチないくらいの小柄な女性で、髪が長く表情は暗い。「ゆりあ」と読むらしいが、それを元にアリアとしたそうだ。
　彼女は伴海を目にして意外な表情を見せた。
「あ、すみません。それで、今日は何を」
「この前出された罪×罰も良かったですが、あれは全部自分で作詞作曲を？」
　インタヴューは静かな始まりだった。彼女は二言三言、ぼそぼそと答え、それらは大抵が「そうです」「違います」「そうかも知れません」という類の言葉で形成された。
　その間も一切彼女は笑わない。
「あの」
「はい」
「本当にそんなことが聞きたかったんですか」
　マネージャーからは決して触れないように言われている。おそらく彼女自身、今注目を浴びている理由をよく分かっているのだ。だからこそ訊ねた。

「路上の死神。あなたはそう呼ばれていますね」

　初めてだった。その質問に彼女は初めて笑顔らしきものを浮かべた。
「はい」
「それをどう、思ってますか」
「私のコンサートの後に多くの自殺者が出ていることは知っています。でも本当に死にたいと思っている人は、止められない。もし私の歌が彼らのその気持ちを助長するのだとしたら、私は、私のこの歌は、存在は、罪ですか？　もしそうなら……」
　彼女の瞳は真っ直ぐに向いていた。
「あなたは、私を罰してくれますか？」
　伴海は何も答えられなかった。
　その後、幾つか全く関係のない、好きな食べ物だとかブランドとか、本当に他愛の無い話をして制限時間は尽きた。
　彼女は別れ際、伴海にこんなことを言った。

「お兄様に、本当によく似ている」

　伴海の兄は彼が中学生の時に自殺した。理由は知らないし、知りたくもないし、遺書にもただ「ごめん」としか書いてなかったし、もうその顔すら覚えていないけれど。

　翌日。彼女が自殺した。遺書は無かったらしい。けれど、伴海の頭にはずっと彼女の声が残っている。

　私を罰してくれますか？

（了）


# 本文

[masaki:be]
[yumi:be]

[masaki:D]
五十階から見る眺めは高所があまり得意ではない$Sにとって、あまり良い体験とは言えない
窓から離れ、対面にセットされた二脚の椅子の周囲に戻る
腕時計を確認すると約束の時間まであと一分というところだ

[-:D]
ドアがノックされ、彼女が入ってきた

[-:D]
黒い髪は胸元まで伸び、化粧気のない顔に丸眼鏡を掛けていて、以前とは随分印象が異なるが、
よく見ればその瞳は黄金色だ

[-:T]
お待ちしてました
あなたが$full_yumiさん、ですね？

[yumi:T]
……はい

[masaki:D]
彼女は消え入りそうな声でそう言うと、小さく頭を下げてから、$Sが勧める椅子に腰を下ろした

[-:X]
今回$Sはストリームシーンで火がつき今や多くの有名人が歌ってみた動画をアップするほど話題になっている女性歌手の、独占インタビューを取り付けた
曲がいいとか歌声がいいとかそういった歌手は星の数ほどいるし、話題になっているアーティストも日替わりで登場する
しかし彼女の場合は、いわゆる「いわく付き」だった
なんでも彼女の歌を聞いた者は自殺してしまうという
よくある都市伝説のようにも思うが、つい先日自殺した学生がしていたイヤフォンから流れていたのが、彼女の曲だった
[-:X]
そんな彼女のことを誰が呼んだか「路上の死神」と言われていた

[-:T]
それではこれからインタビューを始めますが、
事前にお約束した通り、写真や動画は一切撮影しません
ボイスレコーダも使いません
$yumiさんの私生活が分かるような質問もしませんし、
特定されるような文章は削除します
そういうことですので、純粋に楽曲に関するお話や世間の評価に対する意見がお伺いできればと思います

[-:D]
彼女は「宜しくお願いします」と申し訳なさそうな音量で再び頭を下げた

[masaki:T]
今話題になっている『贖罪』という曲ですが、作詞作曲はどちらもご自身でされたのですか？

[yumi:T]
ええ
でももう随分前、それこそ学生時代に作ったもので、どうして動画サイトに出回っているのか分かりません

[masaki:T]
あなたのかつてのファンという方がアップロードされてますね
他にもアイドル歌手時代の曲がいくつかありました
ただこの『贖罪』だけが異常な再生数になっています

[yumi:T]
お調べになられてるんですね
それなら分かっていると思いますが、もう$meは歌をやっていません

[masaki:T]
ええ
存じています
けれど歌が嫌いになった訳ではない
夜の公園でギターを弾いていたという目撃情報があります
本人かどうかは分かりませんでしたが歌声がそっくりだったと

[yumi:T]
誰かしら見ているものなんですね
でももう、歌手活動はいいんです
$meには、才能がない

[masaki:T]
今、こんなにも楽曲が聴かれているのに？

[-:D]
彼女は何か言おうとしたが言葉にはせず、俯いてしまう

[masaki:T]
それでは話題を変えましょう
路上の死神と呼ばれていることに関して、どう感じていますか？

[yumi:T]
死神という言葉に良い印象を持つ人はいないと思います
$meは歌を、自分の為に歌っていました
それは自分自信を救う為に歌っていた、と言ってもいいと思います
その歌が人を殺す
そんな風に言われるなら、$meには歌う資格なんてありません

[masaki:D]
彼女の楽曲の流行と共に自殺者数が増加した、というデータは残念ながら見つからなかった

[yumi:T]
もし本当に$meの歌が人を殺すとしたら、
あなたは$meを罰してくれますか？

[masaki:D]
彼女は今までで一番強い口調で言うと、真っ直ぐに$Sを見た
それは綺麗な黄金色の瞳で、夕陽に沈む太陽のように$Sには感じられた

[br]

[masaki:D]
インタビューを受けた翌日、彼女は失踪した
[-:D]
彼女がいなくなってしまってもネット上では『贖罪』が多くの人に歌い継がれ、
それを聞いて死ぬ人間が跡を絶たないという都市伝説が流布され続けていた

