#!SMSscript

## dreamgirls

::title = ドリームガール
::camera = yumi
::stage = YumiRoom
::location = INT
::year = 2024
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 小さい頃、まだお腹の中にいた頃に消えてしまった双子の片割れの妹が、最近夢に出てくる。彼女は夢の中でどんどん成長し、世界中の人の夢の中で歌を歌っていた

[note:３行]
$yumiは小さい頃に亡くなった双子の妹のことを、最近夢でよく見ていた
妹は夢の中でどんどん成長し、やがてアイドル歌手として世界にデビューする。それは$yumiの夢だけでなく世界中の夢の中に登場し、ドリームガールとして有名になっていた
だがその妹はある日突然夢の中から消えてしまう。誰もが彼女を探すがそのうちに$yumiが殺したということになり、彼女は非難にさらされ、芸能界を引退してしまった

[plot:構成案]
$yumiは小さい頃、まだお腹の中にいる頃に消えてしまったという双子の妹のことを最近よく夢で見た
その妹が、他の人の夢にも出てくることが話題になっているのを知る
彼女はドリームガールと呼ばれ、世界中の人の夢に現れ、そこで可愛がられていた
少しずつ成長し、やがて歌手としてデビューする
夢の中でデビューすると、その実像を求め、マスコミが$yumiのもとに群がった
彼女は妹の傀儡として、舞台に立つことになる
それがストレスになり、$yumiは倒れてしまう
その日から、妹は夢に現れなくなる
再び彼女は消えてしまった

[note:場所]
$yumiの自室
あとは夢
彼女の家。西園寺家もあるが、マンションで一人暮らしかな
デビューするので、どこかのスタジオ。あるいはステージ

[note:人物]
$yumi
双子の妹
マスコミ記者
アイドル仲間？

[note:要素]
$yumiの事情。最近よく夢を見る話
双子の妹。世界中の人の夢に出る。ドリームガール
成長し、歌手としてデビュー。夢の中で
その傀儡としての現実世界での$yumiのデビュー
しかしそれを拒否する
妹の消失

[note:]
　それはまだ地球の半分が寝静まっている深夜。東京郊外の一軒家、ベッドで眠る浦田朝美はむずむずと体を動かして掛け布団を蹴落とした。自分の両腕を胸の前に抱き込むようにして丸め、両脚をぎゅっと畳んでいる。

　朝美と全く同じ顔をした妹の夕美は、パジャマ姿で項垂れている朝美に「元気出しなよ」と、その肩を叩いた。
「いいのよ、慰めは。どうせ結果は最初から決まっているデキレース。あんなど下手が主演じゃ舞台も失敗に決まってる」
「お姉ちゃん」
　いつも元気付けてくれる夕美の存在はありがたかったが、それに素直に感謝出来るほど朝美は出来た人間ではなかった。
「どうせまた落ちたとか思ってるんでしょ」
　一度口から出ると、それは止まらない。
「何よ、いつも私の夢の中でただ楽しそうにお喋りして笑って遊んで。現実の世界は厳しいのよ」
　いつもならそれでも穏やかに何か返してくる夕美が、今日ばかりは言葉を失っていた。
「分かったよ」
　それだけ言い残すと、彼女は朝美の夢から姿を消した。

　夕美は朝美の双子の妹、になる筈だった。けれど夕美の心臓はこの世に生まれ出た時には既に止まっていた。
　その夕美は、けれど、朝美の夢の中で生きていた。朝美は目を閉じればいつでも彼女に会うことが出来た。誰でもそうなのだと思っていたが、両親に話すと気味悪がられた。それ以来、夕美のことは誰にも話していない。

　夕美が失踪して、一月が過ぎていた。
　朝。ボイストレイニングに出掛けようと思った朝美は、玄関先に溜まっていた取材記者に突如取り囲まれた。
「あなたがあのドリームガールですか？」
　朝美にとっては意味を解さない質問だった。おそらく誰かと勘違いされているのだろうが、少しくらい顔が売れるなら間違われるのも悪くはない。いや、これは逆にチャンスなのだ。
「そうです」
　その返答に記者たちは沸く。
　フラッシュが焚かれ、テレビカメラは朝美の顔を捉えた。

　ドリームガールって何なのよ。
　取材陣を何とかやり過ごした朝美はパソコンでその人物のことを調べてみた。どうやらドリームガールとは世界中の人の夢に登場して、彼女を見た人を幸せにするという謎の女性だった。そのイラストを描いたものが載せられていたが、確かに朝美によく似ている。顎のホクロ以外、そっくりと言えた。
「これって……夕美？」

　だが妹はもう、彼女の夢には現れない。

　そして朝美はドリームガールとして有名になった。


　某日。
　携帯電話が鳴る。それは非通知だ。
　またいつもの「匿名のお願い」かと思ったが、一応朝美は出てみることにした。スピーカーからは微かに耳につくノイズ。
「偽者」
　それだけ言って電話は切れた。

　夢はいつか終わってしまう。
　それは終焉の足音だったのかも知れない。
　もう夕美はいない。
　最初から彼女はいなかったのだ。
　この現状だって、全て幻。
　そう思って、朝美は笑った。
　夢が覚めるまで、彼女は笑い続けた。

# 本文

[yumi:be]
[asami:be]
[aina:be]
[masaki:be]

[yumi:D]
またあの夢だ
[-:D]
自分によく似たあの子が、笑っている
まだ小さく、赤ん坊に毛が生えた程度だけれど、それでも実に幸せそうに笑っている
[-:D]
自分にもあんな頃があったのだろうか、と考えるけれど、よく思い出せない

[asami:T]
あったよ

[yumi:D]
自分によく似た声で言われ、$full_yumiは慌てて体を起こした
見慣れたアパートのクリーム色の壁紙と、木目調の天井、それに小さな本棚に並ぶ音楽のテキスト
自分の部屋だ、と理解して大きく息を吐き出す

[-:D]
最近よく妙な夢を見た
それは自分がまだお腹の中にいた頃に存在していたという、双子の片割れの$asamiが無事に生まれて育てられている、というものだ
夢で見る度に少しずつ成長していて、母親は「もう三ヶ月になるんです」と笑って誰かに答えていた

[-:D]
$Sは顔を洗い、専門学校に行く準備をする
歌手を目指して歌と作曲の勉強に通っていた

[aina:T]
ねえ$yumi、ちょっと聞きたいことがあるんだけど

[yumi:D]
最近学校で仲良くなった$ainaが、授業終わりに声を掛けてきた
相変わらず化粧が濃く、付け睫毛のお化けみたいになっている

[aina:T]
これ見てよ

[yumi:D]
彼女は肩が触れ合う距離まで寄ると、自分のスマートフォンを見せる
そこには『ドリームガール見つけた！』というタイトルで、$yumiの隠し撮り写真がアップされていた

[aina:T]
ドリームガールってさ、あれだよね
みんなの夢の中で成長してるっていう、あの少女
$meもね、誰かに似てると思ってたけど、
そういえば$yumiってそっくりだよね
特にこの顎のライン

[yumi:T]
似てるだけならいっぱいいるんじゃないかしら

[-:D]
よく似てると思うんだけどな、と$ainaはぼやいているが、
最近同じようなことで声を掛けられることが増えた
アーケードの下でギターを広げている時も、通りかかったおじさんから「ひょっとして」と話しかけられたり、
一度はフリーライターだという男性が取材をさせて欲しいと言ってきたこともあった

[-:D]
そういった人たちには目の色を見て欲しいと、自分の黄金色の目を見せて納得してもらう
$Sは母親の血を濃く引いていて肌の色も白い
対して$asamiはしっかりと黒い瞳で、寧ろそれが愛らしい東洋人の少女として、世界で受けていた

[-:D]
今日も夢の中で$asamiと出会う
[-:D]
最初は赤ん坊だった彼女も、今や$Sとそう大差ないくらいまで育っていた
[-:D]
二人でよく話すのは、音楽についてだ
$Sは日本のポップスが好きだったし、
$asamiはジャズやカントリーなどを中心とした洋楽派だった

[br]

[elapse:一月後]

[yumi:D]
それから半年ほど経ったある日、
突然大手の音楽事務所から電話が掛かってきた
アイドル歌手としてデビューをしないか、という誘いで、
けれどよく聞いてみると$Sではなくドリームガールの$asamiとしてデビューするという契約だった

[-:T]
少し考えさせて下さい

[-:D]
知らない間に世界中の人の夢に登場し、アイドル的存在となってしまった$asami
彼女が$Sの生まれなかった双子の妹だと、先日、あるテレビ番組で特集が組まれていたことを$aina経由で知った

[-:D]
その翌日から$Sの周囲が騒がしくなり、今日のこの電話だ
[-:D]
夢の中で$asamiは「デビューしちゃえばいいのに」と言う
大好きな音楽を仕事にするチャンスだと
[-:D]
でも実力を認められた訳じゃない
$Sの容姿や他の能力を買われた訳でもない
$asamiの傀儡として、単なる着ぐるみの外側としてデビューするだけだ
それに価値はあるんだろうか

[-:D]
そんな自問を続けたけれど当然答えなんて出ない

[-:D]
それでも世間の勢いに押されるがままに$Sはドリームガールになることが決まった

[-:D]
デビュー当日の朝、$asamiは夢に出てこなかった

[-:D]
$Sは世界配信用にセットされたスタジオに立ち、化粧を直されながら、
その意味を考えていた

[-:D]
司会者がドリームガールについて来歴を読み上げ、サブモニタで合成して作られたイメージ映像が流されているのが分かる

[司会者:T]
では、お願いします！

[yumi:D]
その声でライトが$Sに集中する

[-:D]
曲が流れ出した

[-:T]
すみません
$meは、$asamiじゃない

[-:D]
マイクを放り投げ、スタジオから逃げ出した
