#!SMSscript

## riceball

::title = おにぎり
::camera = kuji
::stage = BandB
::location = INT
::year = 2028
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = ある女性は失意の中、そのペンションの前で倒れていた。ペンションの主に拾われ、事情を聞かれると、死のうと思っていた経緯について語り始めた

[note:文体]
視点は久慈、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
$yumiは疲れ果てて、あるペンションの前で力尽きて倒れてしまう
ペンションの主に拾われ、助けられ、事情を聞かれる。彼女は結婚まで考えた男性から毒を盛られて無理心中を迫られ、彼だけが死んでしまい、それ以来重度の拒食症だった
ペンションの主からおにぎりを貰うが、恐る恐る口にすると信じられないほど美味しかった

[plot:構成案]
$yumiは疲れ果て、あるペンションの前で倒れる
彼女を助けたペンションの主は事情を聞く
彼女は結婚まで考えた男性に毒をもられ無理心中をされるところだった
それ以降、誰も信じられず、食べることも難しく、酷い拒食症だった
死ぬつもりでいたが、ペンションのビラを見て、最後にここにやってきたという
おにぎりを出す主
それを食べると、信じられないほど美味しかった

[note:場所]
ペンション。男が早期定年し、都心から離れた場所に開いた

[note:人物]
行き倒れた女$yumi
ペンションの主$kuji
$yumiと心中しようとした男

[note:要素]
一人の女が田舎のペンションの前で行き倒れる
主はそれを助ける
彼女は出したおにぎりを食べようとしない
医者も呼ばないでという
事情を聞く
死にに来た。無理心中しようとした毒物料理師
拒食症
食べてみなさいとおにぎり
食べることができた

[note:]
　どの田圃も稲刈りを終え、昨夜降った雨が水たまりを作っていた。
　ゆっくりと明るくなりゆく早朝の道を、大地孝昭はいつもと変わらない歩調で歩いている。見えて来たのは妻がやっていたペンション『おやすみ』。この十年ずっと「CLOSED」のままだった。
「何だ？」
　そのペンション前に人が倒れている。邪魔だな、と思ったが。
「まだ死んでない……ね」
　やつれた目で女は力なく笑った。

「あたしね、死ににきたの」

　中に運んだ女は湯山栄里と名乗った。大地は自分の娘みたいな年頃の女が「死にに来た」と口にして、熊のような顔を更に渋面にする。
「とにかく、食え」
　自力で立っていることも出来ずに、椅子にちゃんと座っていられない栄里に、近所の売店で買ってきたパンを差し出すが、栄里は首を横に振る。「死にたいのは構わねえが、ここで死ぬな」
「あたしね、拒食症なの。病気なのよ」
　そう言ってまた笑う。
　それは大地に亡くなる前の妻のことを思い起こさせた。料理好きだった妻は癌で何度も手術して内蔵の多くを取り出し、最後にはチューブで栄養剤を送り込まれて死んだ。それでも大地に心配を掛けないようにといつも妻は笑っていた。笑っていたけれど、それはやはりどこか寂しいものだった。

　寝息を立ててソファに横になってしまった栄里を置いて、大地は畑仕事へと戻ることを選んだ。


　　　　＊


　栄里は夢を見ていた。いつもの夢だ。あの小さなアパートの一室で、彼が作ってくれたブラウン・シチューを前に、笑顔の彼が言うのだ。「どうして食べないんだ？」彼はスプーンでとろみのある茶色い液体を掬い上げ、それを栄里の口元に近づける。料理人だった彼のそれが美味しいのは分かっているのに。自分が初めて「好き」だと言ったあの夜の料理なのに、何故か栄里は拒否してしまう。
「どうして食えないんだ？　どうして？」
　その理由は分かっていた。分かっているのに、栄里は口を開くことが出来ない。
「俺たちもう……終わりなんだよ。栄里。これが俺たちの最後の晩餐なんだ」

　あの日、栄里は桐山恭史の作ったブラウン・シチューを食べ、無理心中を図られた。彼は死に、彼女は生き残ったけれど、その後遺症は今でも栄里を苦しめている。

　目覚めるとテイブルの上にラップをしたおにぎりと漬物が置いてあった。そのご飯の香りだろうか。栄里は胃袋が空っぽなことを自覚して、思わず手を伸ばす。ラップを剥がすと少し汗をかいたおにぎりの海苔が、栄里の唾液を分泌させた。
　どうせ食べても吐き出すんだ。
　食べることは苦しみだった。だから、ネットで調べたこの田舎町のペンション「おやすみ」で永遠の眠りに就こうと思った。それなのにまだ、生きようというのか。
　乾いた唇が、ご飯粒の塊を千切る。感じる塩味。ゆっくりと咀嚼すると口の中が甘い液で潤い、飲み干せば体の内側が喜んだ。
「おいしい」
　ただその一言を、栄里は三年ぶりに吐き出せた。

# チェック

[note:年代]
→近未来

[note:季節]
→秋

[note:主人公]
→元刑事の久慈

[note:オチ]
→女性はおにぎりを口にして美味しいと言った

# 本文

[yumi:be]
[kuji:be]

[kuji:D]
農道脇の用水路には昨夜降った雨が薄く流れていた
見渡せば今年の稲もよく育ち、黄金色の穂が風に揺られている
男は満足そうに頷くと、朝の散歩を切り上げ、自分が経営する小さなペンションに戻ってきた
# へと足を向けた

# [-:D]
# ここは都心から百キロほど離れた山間に田園風景の広がる田舎町だ
# 男はこつこつと貯めたお金を全てなげうち、この地にペンションを建てた
# 客こそ殆ど来ないものの、のんびりとした暮らしは存外悪くないと思っている

# [-:D]
# 青い屋根の先に掲げた手書き看板が見えてくると、男はその前に人が倒れているのを見つけ、
# 歩を早めた

[-:D]
そのペンションの前に女性が倒れていた
# [-:D]
# まず首に手を当てる
# 呼吸もある
# 体温も大丈夫だ
# [-:T]
# 大丈夫ですか？
# [-:D]
# ただ声を掛けたが返事がない

# [-:D]
# 警察を呼ぶか、救急車に連絡を取るか、と考え、ひとまず家の中へと運び込んだ
# 電話を入れてからどちらも三十分ほど掛かってしまうからだ

[br]

[yumi:T]
ここは地獄ですか？

[kuji:D]
それがベッドの上で目覚めた女性の第一声だった

[kuji:T]
いや
ただの物好きな男がやってるペンションだ

[kuji:D]
残念そうにため息をついた彼女は三十過ぎくらいだろうか
# よく見れば昔は美人だったことを思わせる
# 年齢は三十は過ぎているだろう
酷くやつれ、俯くと目元に隈が出来ているようにも見えた

[yumi:T]
これを見てから死のうと思って、来たんです

[kuji:D]
またその手合か
男は女性がポーチから取り出した折り畳んだパンフレットを受け取ると、それを広げた
表紙には青空を、裏には星空を印刷したこのペンションのパンフだ
友人に印刷してもらい、駅構内や雑貨店の一画に置かせてもらっている

[-:T]
死ぬのは勝手だが、人の家の前は多少迷惑だな

[yumi:T]
$meは生かされてるんです
まだ贖罪が終わってないんです

[kuji:D]
女はそう話を切り出し、自分が何故ここにやってきたのかを語った

[-:D]
彼女は$full_yumiと名乗った
自分を大切にしてくれる男性と出会ったと思ったが、その彼は料理に毒薬を入れて無理心中を図った
不幸にも、というべきか、彼女だけが生き残ったが、それがきっかけで酷い拒食症になり、
十五キロ以上体重が落ちたという
[-:D]
何度も入退院を繰り返していたが、ある時、道端に落ちていたこのパンフレットを拾い、
自殺を決意したらしい

[-:T]
星が好きなのか？

[yumi:T]
違います
ただ、地獄に近い場所だ、と思えたんです

[kuji:D]
自分が終の棲家として選んだ田舎町が、彼女にとってはそう見えたらしい

[-:T]
とにかくまずは腹ごしらえしなさい

[yumi:T]
でも$me、本当に食べられないんで

[kuji:T]
いいから

[-:D]
と、$Sは皿の上のおにぎりを$yumiに勧める
彼女は何度も固辞したが、$kujiが折れないと分かると「どうなっても知りませんよ」と前置きをしてから、
とても小さな一口だけ、その塩むすびを齧った

[yumi:T]
うっ

[kuji:D]
彼女は慌てて口を押さえた
[-:D]
その仕草に無理をさせただろうかと不安になったが、彼女は涙を浮かべてこちらを見ると「おいしい」と消えそうな声で洩らした

[-:T]
そいつはな、$meの人生を救ってくれたおにぎりだ
人はな、どんなに辛いことがあっても、まだ生きてる
生きてるってだけで、こんなにもありがたいんだ
それを教えてくれるのが、おにぎりなんだよ

[kuji:D]
$yumiは「よく分かりません」と言いながらも、一口、もう一口と、その塩むすびを頬張った
いつの間にか彼女に笑顔が戻っていた
