#!SMSscript

## dreamgirls

::title = ドリームガール
::camera = yumi
::stage = YumiRoom
::location = INT
::year = 2024
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 小さい頃、まだお腹の中にいた頃に消えてしまった双子の片割れの妹が、最近夢に出てくる。彼女は夢の中でどんどん成長し、世界中の人の夢の中で歌を歌っていた

[note:３行]
$yumiは小さい頃に亡くなった双子の妹のことを、最近夢でよく見ていた
妹は夢の中でどんどん成長し、やがてアイドル歌手として世界にデビューする。それは$yumiの夢だけでなく世界中の夢の中に登場し、ドリームガールとして有名になっていた
だがその妹はある日突然夢の中から消えてしまう。誰もが彼女を探すがそのうちに$yumiが殺したということになり、彼女は非難にさらされ、芸能界を引退してしまった

[plot:構成案]
$yumiは小さい頃、まだお腹の中にいる頃に消えてしまったという双子の妹のことを最近よく夢で見た
その妹が、他の人の夢にも出てくることが話題になっているのを知る
彼女はドリームガールと呼ばれ、世界中の人の夢に現れ、そこで可愛がられていた
少しずつ成長し、やがて歌手としてデビューする
夢の中でデビューすると、その実像を求め、マスコミが$yumiのもとに群がった
彼女は妹の傀儡として、舞台に立つことになる
それがストレスになり、$yumiは倒れてしまう
その日から、妹は夢に現れなくなる
再び彼女は消えてしまった

[note:場所]
$yumiの自室
あとは夢
彼女の家。西園寺家もあるが、マンションで一人暮らしかな
デビューするので、どこかのスタジオ。あるいはステージ

[note:人物]
$yumi
双子の妹
マスコミ記者
アイドル仲間？

[note:要素]
$yumiの事情。最近よく夢を見る話
双子の妹。世界中の人の夢に出る。ドリームガール
成長し、歌手としてデビュー。夢の中で
その傀儡としての現実世界での$yumiのデビュー
しかしそれを拒否する
妹の消失

[note:]
　それはまだ地球の半分が寝静まっている深夜。東京郊外の一軒家、ベッドで眠る浦田朝美はむずむずと体を動かして掛け布団を蹴落とした。自分の両腕を胸の前に抱き込むようにして丸め、両脚をぎゅっと畳んでいる。

　朝美と全く同じ顔をした妹の夕美は、パジャマ姿で項垂れている朝美に「元気出しなよ」と、その肩を叩いた。
「いいのよ、慰めは。どうせ結果は最初から決まっているデキレース。あんなど下手が主演じゃ舞台も失敗に決まってる」
「お姉ちゃん」
　いつも元気付けてくれる夕美の存在はありがたかったが、それに素直に感謝出来るほど朝美は出来た人間ではなかった。
「どうせまた落ちたとか思ってるんでしょ」
　一度口から出ると、それは止まらない。
「何よ、いつも私の夢の中でただ楽しそうにお喋りして笑って遊んで。現実の世界は厳しいのよ」
　いつもならそれでも穏やかに何か返してくる夕美が、今日ばかりは言葉を失っていた。
「分かったよ」
　それだけ言い残すと、彼女は朝美の夢から姿を消した。

　夕美は朝美の双子の妹、になる筈だった。けれど夕美の心臓はこの世に生まれ出た時には既に止まっていた。
　その夕美は、けれど、朝美の夢の中で生きていた。朝美は目を閉じればいつでも彼女に会うことが出来た。誰でもそうなのだと思っていたが、両親に話すと気味悪がられた。それ以来、夕美のことは誰にも話していない。

　夕美が失踪して、一月が過ぎていた。
　朝。ボイストレイニングに出掛けようと思った朝美は、玄関先に溜まっていた取材記者に突如取り囲まれた。
「あなたがあのドリームガールですか？」
　朝美にとっては意味を解さない質問だった。おそらく誰かと勘違いされているのだろうが、少しくらい顔が売れるなら間違われるのも悪くはない。いや、これは逆にチャンスなのだ。
「そうです」
　その返答に記者たちは沸く。
　フラッシュが焚かれ、テレビカメラは朝美の顔を捉えた。

　ドリームガールって何なのよ。
　取材陣を何とかやり過ごした朝美はパソコンでその人物のことを調べてみた。どうやらドリームガールとは世界中の人の夢に登場して、彼女を見た人を幸せにするという謎の女性だった。そのイラストを描いたものが載せられていたが、確かに朝美によく似ている。顎のホクロ以外、そっくりと言えた。
「これって……夕美？」

　だが妹はもう、彼女の夢には現れない。

　そして朝美はドリームガールとして有名になった。


　某日。
　携帯電話が鳴る。それは非通知だ。
　またいつもの「匿名のお願い」かと思ったが、一応朝美は出てみることにした。スピーカーからは微かに耳につくノイズ。
「偽者」
　それだけ言って電話は切れた。

　夢はいつか終わってしまう。
　それは終焉の足音だったのかも知れない。
　もう夕美はいない。
　最初から彼女はいなかったのだ。
　この現状だって、全て幻。
　そう思って、朝美は笑った。
　夢が覚めるまで、彼女は笑い続けた。

# 本文

[マンションの寝室:D]
ベッドで眠っている一人の学生

[yumi:be]
実家を出てマンションで一人暮らししていた
高校を出て、今は音楽の専門学校に通っていた

[-:K]
最近夢の中にある少女が出てくる

[asami:be]
お腹の中にいた頃に消えてしまったという双子の妹の$Sだった

[yumi:K]
夢の中で彼女は少女だった
一緒に遊んでほしいといって、歌を教えてあげた
それが日に日に成長し、今では中学生になっていた
彼女が着ていた制服を着て、見た目はよく似ている
ただ右目の下にほくろがあった
それが唯一の違いだった

[噂:X]
専門学校で、$yumiに似ている少女が最近話題になっていると教わる
それは複数人の夢の中に出てきて、歌っているというのだ
徐々に育っていき、今では中学生になったという
その同じ夢を、数人ではなく世界中の人が見ているという
ＳＮＳで拡散され、話題になった

[br]

[masaki:be]
$Sという記者がインタビューにやってきた

[yumi:K]
$Sは答えることを条件に、彼が持っている情報を教えてもらった
自分に双子の妹がいたことを話す
素敵なことじゃないですか、と彼は言うが、どうして自分だけでなく他の人の夢にも出るのか不思議だった

[elapse:一月後]

[yumi:X]
妹は夢の中で、アイドル歌手として世界デビューすることになった
今や世界中の人が彼女の夢を心待ちにしていた
それはどうやら$Sの睡眠時間に起こっているらしく、地域によっては昼間に寝るように生活リズムを変えた人すら出た

[-:X]
その夢の少女、ドリームガールのデビューに合わせ、
$yumiが舞台で歌うことになった
その模様が世界中に配信される
彼女は$asamiとして注目を浴びた

[-:X]
しかしあまりの忙しさに一月後には倒れてしまう
その日から、$asamiは夢に出なくなった
世界中の人は$asamiの復活を願ったが、もう二度と彼女は夢に出なかった

[-:X]
あの日、$Sは一つの夢を見ていた
それは妹を殺す夢だ
自分を追い詰める妹
だから首をしめて殺してしまった
夢の中で、殺してしまった
