#!SMSscript

## monster

::title = モンスター
::camera = yumi
::stage = Budokan
::location = INT
::year = 2022
::date = 3/1
::time = afternoon
::outline = その歌手はやっとステージに立つことができる。華々しいデビューを飾る。その時、自分を捨てた本当の父親が現れた
::flags = nospin

[note:３行]
$yumiは歌手としてデビューし、今日初めての舞台に立つ
それを祝うために現れた本当の父親を名乗る男に対して、彼女は何も言わずにただ花束を受取り、警備員に外へと連れ出させた
彼女はデビュー曲を歌う。自作の歌詞には自分を捨てた本当の父親への感情と一人で生きていく覚悟が書かれていたが、父親は通り魔により殺されてしまった

[plot:構成案]
$yumiは歌手としてデビューし、今日初舞台に立つ
彼女は資産家の娘として生まれたが、実は父親は違っていた
そのことを知ったのは中学の時で、母親から聞いた。本当の父親がいることを
それでも母と結婚し、育ててくれた父に感謝はしたが、本当の父とは思えなかった
それから音楽の道に進み、やがて才能を現した
拾ってくれたプロデューサーが今では父親代わりと思っている
だがそこに、本当の父を名乗る男が現れた
彼はずっと応援していたというが、花束だけもらい、警備員に追い返させる
舞台に立ち、彼女のデビュー曲を歌う
モンスター
それは父親の愛情を知らずに育った少女の歌だった
その日、通り魔によって父親を名乗ったは殺された。彼女がそのことを知ったのはずっと後になってからだった

[note:場所]
武道館。その控室
ステージ

[note:人物]
歌手の$yumi。デビューする
本当の父親
警備員
観客

[note:要素]
歌手としてデビューする
複雑な家庭環境
本当の父親を名乗る男がファンとしてやってきた
花束だけ受取り、警備員に追い出させる
舞台で歌う
父親だった男は通り魔に殺される
モンスターの歌詞。彼女の本心

[note:娘を改題]
　玉葱型の屋根の下、沢山の人間がそこに集まっている。外に僅かに漏れるリハーサルの音に我慢し切れず、人々は彼女の名を大声で叫んだ。

　控室の机には『初武道館おめでとう』と書かれたカードの下、お菓子類が山となっている。彼女は化粧を直しながら、一人、喜びを噛み締めていた。遂に、ここまで辿り着いた。左腕には禍々しい大きな傷跡が未だに残る。それを見つめ、自分の幼き日を思い出した。

「うるせえんだよ！」
　一升瓶をラッパ飲みし、
「もうやめて下さい」
　と足に縋る妻を鬼の形相で蹴り飛ばす。
「お願いですから」
「俺の金で飲むんだから勝手だろ」
　その父親の前に進み出て、まだ十歳だった彼女はその頬を思い切り叩く。
「お前なんてただの怪物だ！」

　あの時どうしてあいつは、あんなに悲しそうな目をしたのだろう。

「そろそろ時間です」
　呼びに来たスタッフに手で合図し、彼女は立ち上がる。さあ、戦場に向かおう。
　控室を出て、舞台に向かう。
「おい、いい加減に」
　その廊下で、スタッフとファンらしき男が押し問答をしていた。
「いいよ。離してあげて」
「ですが」
「ね」
　彼女は微笑こそ浮かべていたが、有無を言わせない強さがそこには秘められていた。
「すまないな。本当にひと言でいいんだ」
　髪もぼさぼさ、着ている服も随分色々なところが破れ、昔はその緑が濃かったのだろうが、今は春めいた薄黄緑だ。その男が顔を上げる。
「どうして」
　それは、彼女がかつて、父と呼んでいた男だった。
「いや、お前の折角の晴れ舞台だから」
　男の手には小さな花束が握られている。十二年ぶりに目にした彼は、随分と背が縮んで見えた。
「がんばれよ」
　その花束を、男が手渡す。彼女は最低限の笑みを浮かべてそれを受け取り、すぐに真顔に戻って花束を床に落とした。それを踏み潰す。
「私には父親なんていない」
　そう言われた男は、またあの時と同じように悲しい目で彼女を見つめた。
「丁重に外まで送ってやって」
　スタッフにそれだけ告げると、彼女は一度も振り返らず、自分の舞台へと向かって行った。

　沢山の光の筋が、彼女を闇に浮かび上がらせた。会場を埋め尽くす観客は悲鳴にも似た叫び声を上げる。赤、青、緑。様々な照明に彩られ、彼女は歌い始めた。

　一人で生きてきた
　ずっとそうだった
　あなた無しでも
　ここまで来られた
　でもほんとは恐かったの
　ずっと真冬で
　わたしはモンスター
　人の愛を知らない
　だから歌う
　愛を求めて
　本当の愛を知りたいから

　もっと素直になれたら
　すんなり手に入ったのかな

　　　　※

　男は高架下をとぼとぼと歩く。その手には破れた雑誌の１ペイジ。彼女が自作の『モンスター』という曲について語っていた。その男の前に、日本刀を手にした影が現れる。最近世間を騒がせているらしい通り魔だった。

　　　　※

　わたしはモンスター
　ほんとの愛を知らない
　だから叫ぶ
　素直になれない
　悲しき怪物の宿命だから

（了）


# 本文

[武道館:D]
会場の前には人の列ができている

[yumi:be]
$Sは今日歌手として念願の舞台に立つ

[father:be]
そこに実の父親だという男が会わせろ、とやってくる

[警備員:be]
警備員が取り押さえている

[father:T]
なあ$yumi
お前の父さんだ
分かるよな？
一言だけ言わせてくれ

[yumi:D]
指示して、言わせてあげる

[father:T]
色々あったが、ずっとお前のこと気にして見守ってたんだ
それがこんなでかい舞台に立つようになって、俺は嬉しいよ
これな、スロットで勝てたから、一番いいやつを頼んだよ

[花束:D]
ひと抱えある大きな花束

[father:T]
受け取ってくれ
チケットはないが、外から見守ってる
お前の晴れ舞台を

[yumi:T]
もういいわ

[father:D]
警備員によって外に連れ出される男

[kizaki:be]
マネージャーがやってきて

[kizaki:T]
すみません
あんな男を入れてしまって

[yumi:T]
これ、控室に飾っておいて

[yumi:D]
その花束を渡す

[br]

[yumi:D]
会場裏手に立つ$S
場内は既に歓声で溢れている
自分の曲がバックミュージックで流れている

[yumi:K]
$meはモンスターだ
自作の歌詞にそう書いた
血の繋がっていない父親に育てられたことを知り、
家から距離を置いた
でも一人で何ができる訳でもない
そんな自分には音楽だけが拠り所だった

[yumi:D]
ステージにせり上がる
熱狂を受けながらも黙ったまま
実の父親の顔を振り払い、息を吸い込む

[歌:X]
わたしはモンスター
愛を知らない孤独な化け物
そんな始まりから、誰も寄せ付けずに一人でも生きていく強さを歌い上げる
けれどそこには悲しみとどうしようもない渇望が含まれている
愛を知らないモンスター
何度もそう歌われる

[br]

[father:D]
会場の外に歓声が響く中、男は警備員に外へと追いやられて、逃げ出す
路地に入ったところで、刀を持った通り魔に襲われた
連続通り魔殺人事件の被害者となった
