#!SMSscript

## riceball

::title = おにぎり
::camera = yuyama
::stage = BandB
::location = INT
::year = 2021
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = ある女性は失意の中、そのペンションの前で倒れていた。ペンションの主に拾われ、事情を聞かれると、死のうと思っていた経緯について語り始めた

[plot:３行]
$yumiは疲れ果てて、あるペンションの前で力尽きて倒れてしまう
ペンションの主に拾われ、助けられ、事情を聞かれる。彼女は結婚まで考えた男性から毒を盛られて無理心中を迫られ、彼だけが死んでしまい、それ以来重度の拒食症だった
ペンションの主からおにぎりを貰うが、恐る恐る口にすると信じられないほど美味しかった

[yuyama:be:]
[daichi:be:]
[:draw:]
　どの田圃も稲刈りを終え、昨夜降った雨が水たまりを作っていた。
　ゆっくりと明るくなりゆく早朝の道を、大地孝昭はいつもと変わらない歩調で歩いている。見えて来たのは妻がやっていたペンション『おやすみ』。この十年ずっと「CLOSED」のままだった。
「何だ？」
　そのペンション前に人が倒れている。邪魔だな、と思ったが。
「まだ死んでない……ね」
　やつれた目で女は力なく笑った。

「あたしね、死ににきたの」

　中に運んだ女は湯山栄里と名乗った。大地は自分の娘みたいな年頃の女が「死にに来た」と口にして、熊のような顔を更に渋面にする。
「とにかく、食え」
　自力で立っていることも出来ずに、椅子にちゃんと座っていられない栄里に、近所の売店で買ってきたパンを差し出すが、栄里は首を横に振る。「死にたいのは構わねえが、ここで死ぬな」
「あたしね、拒食症なの。病気なのよ」
　そう言ってまた笑う。
　それは大地に亡くなる前の妻のことを思い起こさせた。料理好きだった妻は癌で何度も手術して内蔵の多くを取り出し、最後にはチューブで栄養剤を送り込まれて死んだ。それでも大地に心配を掛けないようにといつも妻は笑っていた。笑っていたけれど、それはやはりどこか寂しいものだった。

　寝息を立ててソファに横になってしまった栄里を置いて、大地は畑仕事へと戻ることを選んだ。


　　　　＊


　栄里は夢を見ていた。いつもの夢だ。あの小さなアパートの一室で、彼が作ってくれたブラウン・シチューを前に、笑顔の彼が言うのだ。「どうして食べないんだ？」彼はスプーンでとろみのある茶色い液体を掬い上げ、それを栄里の口元に近づける。料理人だった彼のそれが美味しいのは分かっているのに。自分が初めて「好き」だと言ったあの夜の料理なのに、何故か栄里は拒否してしまう。
「どうして食えないんだ？　どうして？」
　その理由は分かっていた。分かっているのに、栄里は口を開くことが出来ない。
「俺たちもう……終わりなんだよ。栄里。これが俺たちの最後の晩餐なんだ」

　あの日、栄里は桐山恭史の作ったブラウン・シチューを食べ、無理心中を図られた。彼は死に、彼女は生き残ったけれど、その後遺症は今でも栄里を苦しめている。

　目覚めるとテイブルの上にラップをしたおにぎりと漬物が置いてあった。そのご飯の香りだろうか。栄里は胃袋が空っぽなことを自覚して、思わず手を伸ばす。ラップを剥がすと少し汗をかいたおにぎりの海苔が、栄里の唾液を分泌させた。
　どうせ食べても吐き出すんだ。
　食べることは苦しみだった。だから、ネットで調べたこの田舎町のペンション「おやすみ」で永遠の眠りに就こうと思った。それなのにまだ、生きようというのか。
　乾いた唇が、ご飯粒の塊を千切る。感じる塩味。ゆっくりと咀嚼すると口の中が甘い液で潤い、飲み干せば体の内側が喜んだ。
「おいしい」
　ただその一言を、栄里は三年ぶりに吐き出せた。

[mark:（了）]
