#!SMSscript

## tongue

::title = 舌
::camera = yumi
::stage = Park
::location = EXT
::year = 2014
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 老犬の散歩をする。少女は最近あまり動きたがらない彼が今日はやけに懐かしい道を歩くことに疲れ果てていた

[note:３行]
少女の$yumiは老犬の散歩をしていた
最近あまり歩かなくなって抱えて散歩することも増えていたが、今日は小さかった頃を思い出すくらいに勢い良く歩く。
しかし舌を出したままでうずくまり、動かなくなった。老犬の舌は乾いていた。死んでしまったのだ

[plot:構成案]
少女は自分が生まれた頃から付き合っていた犬が、最近散歩で歩かなくなっていることに気づいていた
けれどその日は珍しく彼から散歩に行きたがった
いつもの散歩コースを周り、公園で休憩して、それから家に戻る
最近はそれもほとんど歩けなくなり、抱えて戻ることも多かった
実際この日も途中で疲れて動かなくなり、少女が抱えて家まで連れて帰った
犬小屋におろしたとき、彼が動かないのに気づいた
その舌にふれると、かわいていた
彼は亡くなっていた

[note:場所]
公園
自宅。西園寺邸。広い門構えのある屋敷

[note:人物]
少女。$yumi
老犬

[note:要素]
最近犬が散歩をしない
その日は珍しく散歩にいこうと誘った
懐かしい散歩道。幼い頃のことを思い出す
だがやはり途中で動かなくなる
背負って帰宅
犬小屋に返すが、気づく
舌が乾いている。死んでいることに

[note:]
　舌を出したまま地べたに寝そべる老犬に、少年は簡単なお別れを言った。
「じゃあな」
　もう走らなくなって久しい彼は、上目遣いに少年を見て、納得したように再び居眠りを始める。その姿に自分も彼も互いに歳を取ったな、と少年は微笑した。

　正門を出ると一度振り返り、監視カメラを睨み付ける。もう二度と戻る気は無かった。自分を高校まで行かせてくれた恩こそ感じても、ミサイルすら寄せ付けないような高く分厚い塀に囲まれた安全圏に留まっていることは、少年の良心が許さなかった。
　でもその少年の後をついてくる、一つの影がある。
　あの老犬だ。
「お前も、来るのか？」
　まるで自分の方が先輩だ、とでも言わんばかりの態度で、しゃがれた声で一つ吠える。確かに少年が生まれる前から彼はあの家に居て、人間の年齢で云えばもう百歳近い。
　吠えただけで老体に堪えたのか、彼はすぐに舌をたらして、ぜえはあ、と息をした。
　大丈夫かよ。

「結局ここか」
　雑草ばかりになっている元公園の生き残っている芝生の上に寝転びながら、少年は老犬に呟く。町の外に出るにも身分証が必要で、何の力も無い少年が独力で向かえる場所など限られていた。
　小さい頃はここを走り回ってよく怪我をした。その度に、彼が舐めてくれた。泣いている時はいつも、彼が傍に居てくれたのだ。
　静かだ。
　おそらく今この瞬間も、外の世界では銃声が響き、火花が飛び散り、人間が死んでいる。
　誰が戦っているのかは知らないし、興味も無い。ただ、自分の父親が武器を売り捌いて儲けていることを思うと、「俺の親父さ、あの島で死んだんだってさ」なんて他人事みたいに話す同級生と同じ空間にいることは、いたたまれなかった。
　棒切れを拾って、思い切り遠くに投げてみる。
　だがもう昔のようには、彼は走ってくれない。
　今やぴくりとも動かなかった。
　少年は舌を出したまま目を閉じている老犬を、まじまじと見つめる。
　その舌に、触れてみた。
　もうそれは、ぬめっていない。
　乾いていた。
「何だよ、おい……何もこんな時にさ」
　少年は彼を真似て、舌を出してみる。だが、その熱は全然冷めない。目頭はどんどん熱くなり、痛みだけが増した。
「なあ、帰ろうか」
　もう動かなくなった老犬を背負い、少年は歩き出す。
　一歩、二歩と歩く内に、自分はまだ動けることに気づいた。
　走る。走った。
　背中の老犬はもう鳴かなかった。
　少年もまた、泣かなかった。

# 本文

[西園寺邸:D]
大きな和風の屋敷
門構えも立派で、長い塀に囲まれている

[yume:be]

[rookie:be]
犬小屋でねそべって動こうとしない

[yume:T]
ねえ$rookie、散歩いかないの？

[rookie:X]
彼女が生まれた頃にやってきた彼ももう九歳。人間でいえば還暦を超えている
おじいちゃん犬だ
最近散歩に行かなくなった
ほとんど動かなくなり、家でも寝たままなことが多い

[br]

[rookie:X]
それがある日、$Sが小さい頃みたいに駆け回っていた

[yume:T]
散歩いきたいの？
もう、仕方ないなあ

[yume:D]
用事があったのをキャンセルして、散歩に出る

[散歩:D]
いつも散歩コースは決まっている
家を出て、交差点を渡り、河川敷のコースを歩いて公園でちょっと休み、それから戻ってくる

[-:X]
ただ最近は途中でだれて、抱えて戻ってくることもしばしばだった

[yume:T]
もう？

[rookie:D]
ぐったりして動かない
小さく頭を動かす

[yume:T]
わかった

[yume:D]
$Sが抱えて帰る

[yume:K]
色々な思い出が蘇ってくる

[br]

[yume:T]
ほら、ついたよ
降りて

[rookie:D]
動かない

[yume:T]
rookie？

[yume:D]
だらりとした舌
それが乾いていた
彼が死んだんだと分かった
