#!SMSscript

## thepunishment

::title = 罰
::camera = ayano
::stage = Residence
::location = INT
::year = 1999
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 人形師の女の家を訪ねた男は、そこで彼女の作品を見る。それは実物大のとてもよくできた人形だったが。

[note:３行]
男は人形師をしているという女の家を訪ねた。そこは様々な人形が飾られていたが、等身大のものを飾る箱が寝室に置かれていた
男は彼女に問われる。浮気をしたのか、と。男は弁解はせず、一度だけ、酒の席での過ちだと言う
翌日、男の姿は消えていた。ただ男によく似た人形がその箱には飾られていた

[plot:構成案]
作家を目指していた若い男（$namiki）は取材から関係を深めた人形師をしている$ayanoの家に出迎えられる
彼女は一人暮らしで、遺産として受け継いだ洋館で暮らしていた
彼女が作った人形はどれも本物の男性のようで、何故か表情は全て恐怖におびえているように見えるものばかりだった
$ayanoは食事をしながら、彼に問いかける。「何故約束を破ったのか」と
それは付き合い始めた頃に、一度だけ、酒の勢いで別の女性とキスをしてしまった、ということに対して言っていた
弁解はせず、一度だけ、それも遊びのようなキスだろうと答えたが、その瞬間に目の前が真っ暗になった
その日、一人の作家志望が姿を消した。彼女の部屋には新たな人形が増えた。それを悲しげに見つめる彼女

[note:場所]
森の洋館

[note:人物]
人形師
作家の男$namiki

[note:要素]
作家の男性は人形師の女の家にお邪魔する
彼女に部屋を案内される
等身大の人形。本物に見える
女とお茶。
質問
過ちをおかした男。謝罪はするが、一度だろう？と
一度。でもそれで充分じゃないかと
男は落ちる
男の死体は切り刻み、埋められる
男の人形ができあがっていた


[note:]
約束してね
と、女は言った。

外灯一つだけで照らす薄暗い裏庭で、スコップが土を掘り返す音が響いている。
上着の袖を捲り上げた女の腕は白く、細いが逞しい。その女の足元には、随分と大きな風呂敷包がある。中身はよく分からない。雑然と置かれているから、女にとってそれほど大切なものでは無いのだろう。
女は一度顔を上げ、額を拭った。それから小さく唇を歪める。紅は引いていないが、その唇は随分と血色が良い。女は昨日の出来事を思い出した。

たった一度のことだろう？
男は女の言った事がまるで理解不能だというように、眉を顰めた。
たった一度
女は言葉を重ねる。
その一度で充分だと、私は思うのです
涼しげな声だったが、女の表情は真剣そのものだった。眉を立てることも寝かすこともせず、ただ真っ直ぐに向けられたその視線に、男はたじろぐ。
白い布を汚すには、一滴の墨汁があれば良い、そう思いませんか？
男は何も答えずに、視線を床に向けた。
自分一人が入れるくらいの穴を掘り終えた女は、足元にあった風呂敷包を開けた。中からは人間の腕や足と思しき物体が山となって現れ、ばらばらとその山が崩れた。
女はその中から右腕を手に取り、愛おしそうに握り締めて頬ずりをする。それから暫くじっとりと見つめていたが、急に歯を食いしばったかと思うと、その腕を穴に向かって無造作に放り入れた。続いて、足、胴体、右耳、左の薬指。唇に、目玉……。
全てを穴に入れ終えると、上から土を被せる。
すっかり埋まってしまった穴を見下ろし、女はぽつり、と言った。
さようなら
外では今朝から雨が降り続いていた。
女は一瞬窓の外を気にしたが、すぐに男に向き直る。男は初めて来た彼女の館の天井の高さに驚いているようだ。
人形を作っているっていうから、もっと和風の家を想像していたよ
あかりが蝋燭だけしかないような？
そう答えて、女は微笑む。
ここが、寝室
ドアを開けながら、女が男を中に招き入れた。
それは、何だい？
男が見つけたのは、高さ二メートルほどの透明な箱だ。
新作を入れる為の箱よ
女は用意しておいた紅茶をカップに注ぎながら答える。
男は気づかなかったようだが、その箱の脇に小さな棒状ものが転がっていた。小指の先の部分だ。微かに血が付いている。
一つ、約束して欲しいの
紅茶を男に勧めながら女は言った。
浮気はしない、と

# 本文

[約束:X]
約束してね、と女は言った

[br]

[洋館の庭:D]
陰鬱とした暗がりの森の小路を抜けた先に、鉄柵に囲まれた洋館が現れた
その前庭には蛇行した飛び石の左右に炎のような彼岸花が咲いている

[namiki:come]
[-:T]
綺麗なものだね

!P
[-:D]
自称作家の男は緊張気味にそう言ったが、
[ayano:be]
[-:K]
女の方はあまり快く思っていないらしく「そう？」とだけ声を漏らす
!PE

[namiki:X]
出会いは取材の場だった
彼女は若き人形師として一部で名を知られていて男は一度話を聞きたい、と思っていた
偶然にも編集部経由でチケットが手に入ったので個展に行き、そこで表舞台にはほとんど出ないと云われていた彼女と奇跡的な出会いを果たしたのだ

[-:X]
互いに歳が近かったこともあり、何度か出会う内に徐々に惹かれていき、付き合う運びとなった

[-:X]
ただ彼女は決して男を自宅に呼ぶことはせず、仕事場だからという理由で避け続けていた
それが今回、どういう訳か彼女の方から自宅を見ないかと誘ってきたのだ

[-:T]
ここだけ時代が違うようだね

[-:D]
明治時代に建てられたという館の中に入った男は、玄関ホールの高い天井にぶら下がる年代物のシャンデリアを見上げ、感心する
けれど女の方はさっさとした足取りで奥へと進んでいく
その後ろ姿は凛とした彼女の芯の強さを思わせるが、男はやや気後れした面持ちでその後に続いた

[仕事部屋:D]
案内されたのは彼女の仕事部屋だった
書斎を改築したものらしいが壁には本棚の代わりに巨大な箱が立てられている
その中に収まっているのは全て人形
そのどれもが苦悶に満ちた表情の男性ばかりだった

[ayano:T]
お茶を用意しているから、少し待っていて下さい

[namiki:D]
ああ、と返事をしてドアを閉めていった彼女を見送ると、
改めてその五体の人形を見た
本物のよう、と評される彼女の人形だったがこれらは個展で見たものとは比べ物にならない迫力で、
今にも呻き声が聞こえてきそうなリアリティに満ちていた

[-:T]
これは個展には出さないの？

[-:D]
ティーセットを持ってきた彼女からカップを受け取り一口飲むと、スコーンに真っ赤なジャムを塗っている彼女に興奮気味に尋ねた

[ayano:T]
とても大切なものだから

[namiki:T]
なら、これが見られるというのは貴重な機会なんだ

[ayano:D]
そうね、とあまり気がない返事をした女は、窓際まで歩いていき、カーテンをそっと閉める

[-:T]
ところで$fn_namikiさん
どうしてあの方とキスなんてされたの？

[namiki:K]
それは予期していた質問だった

[-:T]
酒の席で断りきれなかったというのもある
その場のノリというのかな
けど安心して欲しい
彼女とは、何もないから

[ayano:T]
覚えていらっしゃいますか、約束

[約束:X]
それは女が付き合う時に男と交わした、浮気はしない、という文言のことだった

[namiki:T]
浮気じゃない
そもそも一度のことだろう？

[ayano:T]
一度
けれどその一度で充分だと思うのです

[namiki:D]
え、という己の心の声が聞こえた気がした
男は舌先から痺れを感じ、そのままカップを落としてしまう
歩く為の足は出ず、床板に強か右頬を打ち付けたが、その痛みすら感じなかった

[ayano:T]
白い布はたった一滴の血で汚れてしまうの

[namiki:K]
何を、と思った瞬間、男の意識は切断された

[br]

[ニュース:X]
後日、古びた洋館から複数名の男性の白骨死体が見つかった
