#!SMSscript

## overthefire

::title = 迎え火の向こう
::camera = namiki
::stage = ParentHome
::location = INT
::year = 1994
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 小さい頃、田舎の祖父の屋敷に行く。そこでお盆の迎え火という儀式を父から教わる。

[note:文体]
主人公は幼い子ども。三人称視点
時代は昭和だが、文体は現代か

[note:３行]
小さい頃、$namikiは祖父の家に連れて行かれ、そこで迎え火について教わる
お盆の行事で、そのときに人間の世界に来る魂を家まで分かるように火をつけて迎えるのだと
幽霊を信じない$namikiだったが、そのとき、不思議な風と声を感じた

[plot:３行]
$namikiは小さい頃、祖父母の家にお盆になると帰っていた
それは一人残された祖父が亡くなって、初めてのお盆だった
初盆の儀式の準備で、迎え火というのをやると父親が言った
お盆になると霊があの世から戻ってきて、色々とこちらの報告を聞いて回るらしい
そのときにどの家に戻ればいいか分からなくならないように、火を炊いて迎えるらしい
家の前で小さな火を灯す
その役を$namikiは勤めた
幽霊やオカルトは信じないし、そういった力のある家系ではなかったが、祖父からよくそういった超常的な存在のことは聞かされていた
だから呪いを遊びでやってはいけないと
父親に本当に戻ってくるのか、と聞いたが、父親にもそれは分からないと
だがその時、ふっと時間がとまる
風が吹き抜けた
火を揺らして祖父が答えた気がした

[note:場所]
$namikiの実家。祖父母の家

[note:人物]
小学生の$namiki
父親
母親
なくなった祖父

[note:要素]
実家でお盆
なくなった祖父
迎え火という儀式について
火をともす
何かを感じた。風
声が聞こえた気がした

[note:]
　和希は消えてしまった携帯ゲーム機の画面を見て、再び溜息を落とした。そんな和希の様子なんて気にせず先ほどからぐがんぐがん揺れる車で、和希の父親と母親は祖父の家が売れて良かったとか、随分長く住んだとか、そんな話を続けている。窓の外は緑色ばかりで、田畑か山か川か、時折そこにぽつんと現れる民家が辛うじて人間の気配を感じさせるけれど、ファストフードもコンビニもデパートも何も見つからない。当然充電する場所なんて無い。

　昨年亡くなった祖父の家に到着すると、ぐずる和希を車に残して両親は築五十年くらいだろうと先程言っていた木造家屋の掃除を始めた。どうせ誰かに売ってしまうものなのに、どうして綺麗にしなければいけないのだろう。和希にはさっぱり分からなかったし、わざわざ車で三時間も掛かるこの家まで来た意味も理解出来無かった。
　ただ云われてみると祖父もそんな人だったかも知れない。

　お盆や正月に和希がお祖父ちゃんの家にやって来ると、聞いていないのに昔はこうだった、ああだったと話し始めて、古い写真機やら筆箱やらを持って来ては不便だったけれど良い時代だったと、どこか自慢げだった。
　話だけならまだいいんだけれど、お盆には必ず「迎え火」という儀式に付き合わされた。家の前で小さな陶器の壷の中で火を燃やす。その火でお盆に帰って来る霊に「ここが自分の家だ」と教えてあげるらしいが、和希は霊もお化けも大嫌いだった。

　掃除を一通り終えた父親は玄関先に見慣れたその壷を置いて、ポキポキと黒い枝を折り始める。和希はどうしてまた「迎え火」をするのか分からなかった。あの黒い枝は「オガラ」とか言っていたと思うけど、そんなものまで用意してたなんて。
　車窓から見上げた空に雲が増えて、暗くなってきた。雨でも降るのかも知れないけれど、それ以上に何とも言えず寒く感じて、和希は車を下りて火を点けた父親のところに駆けて行く。
　早く帰ろ。
　そんなことすら言い出せず、火がオガラを燃やすのを見つめる。迎え火なら、これは誰を迎える為の火なのだろう。父親は火を見ててくれと言って、家の中へと入って行ってしまった。
　その時、吹き降ろしの強い風が吹いてきた。
　それでも迎え火は消えず、力強く燃え続ける。
　ふと、和希は誰かに呼ばれたような気がして立ち上がる。でも父親も母親も家の中で何やら話しているだけだ。
　いよいよ風は強くなるが、迎え火は消えない。
　和希はよく分からなかったけれど、その風から迎え火を守ろうと小さな体で壷を覆った。
　風が全て行ってしまうと、また誰かに呼ばれた気がした。空を見上げると雲がすっかり切れ、一面が茜色だった。

# チェック

[note:年代]
→１９９４年頃、つまり平成初期をどうやって？

[note:季節]
→お盆

[note:主人公]
→小さい並木

[note:オチ]
→風から迎え火で霊が戻ってきたのを感じた

# 本文

[namiki:be]
[takeo:be]
[fumiko:be]
[takenori:be]

[namiki:D]
庭に出る障子戸にはちょうど百四十センチの高さに小さな穴が一つ、空いたままになっている
去年来た時に$Sが開けたものだ
もうそれを叱っていた祖父はこの家にはいない
続きの和室には親戚の叔父や叔母が集まり、母親と大声で「家が売れて本当によかった」と笑っている
$Sはそれを見やり、電池の切れたゲームボーイを所在なげに手にしたまま、その場を離れた

# [-:D]
# 亡くなった祖父の初盆で半年ぶりに訪れた実家は普段$Sが暮らしているマンションとは異なり、
# 畳の匂いと古い床板の軋む音、黒光りする柱に意匠が施された欄間があって、
# これぞ日本家屋だと言わんばかりの風情をいつも$Sに見せつける

[takeo:T]
$namiki、こっち来い
!P
[namiki:D]
と、父親が玄関から声を掛けた
# $Sは力なく返事をし、急ぐでもなくそちらに歩いていく

[namiki:D]
$Sの父は縦にも横にも大きな巨体で玄関先に立っていると巨大な影のように見えた
!PE

[namiki:D]
サンダルを履いて表に出る
父に顎で差され、視線を足元に落とすとそこには太いロウソクが立てられた茶碗が置いてあった
何だろう、という表情を父に向けると、その手には柄の長い着火装置が握られていて、
カチリという音をさせて火を出した
普段は見ないような大きな火だ
いつも煙草で点けているライターとは火力が違う

[takeo:T]
おじいちゃんのこと、覚えてるか

[namiki:K]
その炎をロウソクに移しながら、父は祖父のことを話し始めた

# [-:D]
# 祖父は$Sが物心ついた頃から既に足を悪くしていて、あまり口うるさいタイプでもなかったこともあり、
# ずっと座っているか寝ているかしている置物のような人だったという印象しかなかった

[takeo:T]
何かと自分でするのが好きな人でな、
この玄関も台風で壊れた時におじいちゃんが作り直したんだ

[namiki:D]
言われてみればツギハギみたいな全然違う種類の木が組み合わさっていてサイズも微妙に違う
戸の上側、右端の方に一センチほどの隙間があった

[takeo:T]
この茶碗もな、$meにいっぱい飯を食わせようと自分で焼いたんだ
子供の頃は体が小さくてな
クラスでも一番前から数えた方が早かった

[namiki:D]
$Sの体が小さいのは、その遺伝なのだろうか

# [takeo:T]
# $namikiはおじいちゃんの家なくなるの嫌か？

# [namiki:D]
# よく分からない、と答えたものの、色々なところにガタがきている家が売り物になるのだろうかという心配の方が大きかった

[takeo:T]
これはな、迎え火といって、お盆になって里に戻ってくるおじいちゃんたちの霊が道に迷わないように、
玄関先に火を灯しておくものなんだ
今住んでるマンションじゃちょっとやれないから、今年が最初で最後かもしれんな

[namiki:D]
それなら来年のお盆は、どこにおじいちゃんの霊は戻ってくるのだろう

[-:D]
けれどその疑問には答えてくれず、父は「この火、しばらく見ててな」と言って、居間の方に行ってしまった

[-:D]
一人残された$Sは茶碗のロウソクの前に屈み込み、じっと火がゆらゆらするのを見つめていた

[-:D]
と、炎が渦を巻くような揺れ方をして、一瞬消えそうになる

[-:T]
あっ

[-:D]
$Sは急いで小さな両手で壁を作った

[-:D]
一瞬の突風はどこかに抜け去ったようで、すぐ炎はまた元のゆらゆらに戻ったけれど、
あの瞬間「ありがとうね」という声が聴こえた
そんな気がして立ち上がり、周囲を見るが、誰もいなかった

