#!SMSscript

## noendofdream

::title = ユメオチナイ
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 目覚めると血に濡れたナイフを手にしていた。自分を殺していた。だが生きているので夢だ、と分かり、その夢から目覚める。しかしそこでもまた悪夢が続いていた

[note:３行]
作家の$namikiは目覚めると自分の手に血まみれのナイフが握られていて、驚く
それも自分を刺していたのだが、それはすぐに悪夢だと気づく。夢から覚めたら、今度は別の悪夢だった
全て夢オチでしかないと思っていたが、いつまで経っても悪夢は覚めない。悪夢こそが現実だった

[plot:構成案]
作家の$namikiは目覚めると原稿が血に染まっているのを見つける
なんとか読める文字を拾っていくと、そこには「殺された」とある。誰がなのかは分からない
気持ち悪いのでその原稿を処分し、気分転換に出かける
何故か自分が殺されたことになっていて、その容疑者として自分が手配されていた
警官は声をかけ、$namikiは逃げ出す
しかし逃げ込んだ先は落とし穴で、落ちると目覚めた
夢か、と思ったが、血に汚れた原稿を見つける
そこには「殺した」と書かれていた
テレビをつけると、自分が指名手配されている
更にドアが叩かれる
どうしよう。いや、これは夢だ、考え直せ、と冷静になり、早くさめろと願うと夢から覚めた
今度は原稿は真っ白だった
ただし締切なのに何も書かれていない
どうしようと迷っていると、電話が鳴った
警察からで、ちょっと事情を聞きたいと
どうやら編集の$emiが殺されて発見されたのだ。締め切りに追われる挙句に殺したんじゃないかと言われたが、知らないと言いはる
しかしクロゼットには血まみれの雨合羽とサバイバルナイフが
夢なら覚めてくれと願った
夢は覚めた
しかし原稿は真っ白のままで、締切を過ぎてしまっていた
電話が鳴る

[note:場所]
作家のマンション。個室

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
作家の$namiki。睡眠不足が続く
目覚めると手にナイフ。血
悪夢と分かる
夢が覚めると原稿に「ワタシが殺した」等と
自分の死体が転がっている悪夢
また夢が覚めると事情聴取を受けている。被害者は自分
原稿は真っ白
電話が鳴る
悪夢なら覚めてくれと願って

[note:]
　手に握り締めた五寸釘の感触は夢とは思えないほどリアルだったことを、夢見悪三は思い出す。それで元妻の髪の毛を大量に埋め込んだ藁人形をアパートの壁に打ち付けていた。そんなもの用意した覚えが無かったから夢だと分かっていて、だからこそ余計に劣情が膨大してしまったのだろう。
「この浮気女が！　俺をあれほど愛してると言った口で何人の男に抱かれやがった！」
　その怒りは五寸釘がすっかり埋まってしまっても収まらず、遂にはハンマーで直に藁人形をぶち始める。藁人形はそのまま壁にめり込み、やがて壁の向こう側へと飛び出して落ちた。

　翌日、元妻が自殺したことを知った。

　だからこれもまた夢だと分かっていた。何故ならその元妻が一緒に居るからだ。
「へえ、夢だと分かった途端、強気になるのね」
　そこは悪三のアパートとは全然違う、狭い小部屋。窓も無く、彼女の背後にはきっちり同じリズムでカウント・ダウンし続ける時限爆弾らしい時限爆弾が置かれている。デジタル表示は残り二分を切りそうだ。
「あのね、言っとくけど私、自殺したんじゃないから」
　そんな話は聞いていない。
「あの日、実は私も夢を見てたのよ。私が柱に括り付けられてね、あんたは大きな釘を私の胸に打ち付けるの。やめてって言ってもあんたは笑って打ち付ける。一本終わったら二本目、更には三本目って。私はそれをどうにかしたくて叫んだわ。助けて、お願い、もう許してって。でも、あんたは許さなかった」
　でも、ただの夢だろ？
「そう。私もそう思った。これは夢だから、早く夢覚めてって。でもね、覚めないの。もがいたら縄が緩んだから、私は逃げ出したわ。逃げて逃げて、それで気づいたら……」
　死んでいた。
　思考がそこに辿り着いたところで彼女は笑い、そして姿を消した。まだカウント・ダウンは続いている。あと３０秒……２９……２８。
「早く覚めろ！　どうせこれも夢だ。夢なんだろ！　だったら早く覚めて、夢落ちしろよ！」
　２０……１９……１８……。
「こら、さっさと覚めろ！　お願いだから、覚めてくれ。な、頼む。頼むよ」
　５……４……３……２……
　ぐわぁぁ、もう

　悪三は酷い寝汗に荒い息で、それでも目を覚ましたことに安堵する。狭い１Ｋの彼の部屋だった。
「お目覚めかい？」
　そこには……彼女が居た。だが半分透き通っている。幽霊か。それならこれもまた夢。
「いい加減にしろよ。俺はもう夢はごめんだ」
「夢、なのかねえ」　
　ふふ。
　彼女は笑って消えた。
　そこにはカウント・ダウンを進める時限爆弾が鎮座していた。１０……９……８……。
「何だってんだよ……もう、こんな……お願いだ。さっさと覚めろ！　覚めてくれ！」
　５……４……
「くっそぉ！」
　悪三は窓に向かって駆け出す。夢だ。きっと覚める。窓から飛び出したところでどうせ夢落ちだ。そうだよな？
　２……１……


　。

# 本文

[namiki:be]
[-:D]
$full_namikiは悩んでいた
[-:D]
見上げると天井に原稿用紙のマス目が映っている
暫くしてそれはただの天井の模様だったと気づくのだけれど、ベッドに寝ている自分が現実の自分なのかそれともまだ夢の中なのか、
判断がつかないのだ

[-:D]
医師からはただの疲労と睡眠不足だと言われていた

[-:D]
しかし処方された睡眠薬は何錠飲んでも効いたような気にならない
寧ろドリンク剤を二本、三本と飲んだ方が調子が良いくらいだ

[-:D]
以前なら煙草を咥えて申し訳程度の覚醒状態を得てから執筆に勤しんだが、
数年前に禁煙をして以来、どうにも自分の状態が不安定になったように感じていた

[-:D]
それともただ作品が書けなくなりつつあることへのストレスから、
体調や感情の不調が生まれているのだろうか

[-:D]
だとしたら、作家を辞めれば改善するということになる

[emi:be]
[-:T]
何言ってるんですか、先生

[namiki:D]
編集の$full_emiの声で、$Sは目覚めた
周囲を確認するといつも打ち合わせで使う喫茶店だった
カウンターでは初老のマスターがカップを磨いている

[namiki:T]
ああ、すみません
最近寝不足なもので

[emi:T]
大丈夫ですか？
連載休みます？

[namiki:T]
いえ、続けさせて下さい
$meみたいなのは休むともう書けなくなりますから

[emi:T]
とは言っても最後まで書けなかったらそれこそ駄目じゃないですか
先生には是非今回の企画の百作、書き終えてもらいたいんですよ

[namiki:D]
いつも原稿まだですかと締め切りで追い詰めることばかり考えていると思っていた編集の彼女が、
ここまで自分のことを考えてくれていたと分かり、$Sは思わず涙が滲んでしまった
その雫が、すっかり冷めたコーヒーの上に落ちる

[-:D]
それが赤い

[-:D]
見る間にコーヒーは真っ赤に染まり、膨れ上がり、カップから溢れた

[-:D]
気づくと目の前で$ln_emiがテーブルに顔を突っ伏している

[-:T]
$ln_emiさん？

[-:D]
彼女の下にも赤い液体は広がっていて、そこに落ちる雫があることに気づいた
$Sの右手からだ

[-:D]
そこにはナイフが握られていた

[br]

[namiki:D]
そこで目が覚める
いつもの悪夢だ
パターンは様々だったが、必ず最後は自分が彼女を殺したことに気づいたところで夢オチだと気づく

[-:D]
原稿を書きながらうたた寝してしまっていたらしい
目の前のパソコンにはああああと同じ文字が並んで全く意味をなさないものが出来上がっていた

[-:D]
いや、よく見るとそこには「夢オチはくだらない」という文言が一部見える

[-:K]
$Sは色々なタイプの作品を書いてきたが、中でも夢オチだけは嫌って使わないようにしていた

[-:D]
そこに電話が掛かる
$ln_emiからだ

[namiki:T]
あ、はい、$Sです
締め切りのことですよね
今いい感じで書いているところなんで、明日には原稿データ送れそうです
あ、はい。はい
明日じゃ間に合わない？
いや、そんなことないですよね

[emi:T]
先生何言ってるんですか？
もう締切過ぎてますよ

[namiki:D]
彼女の声に振り返ると、そこに$full_emiが立っていた
それも胸元にナイフを突き立て、そこから血がどぼどぼと落ちている

[-:D]
すぐにこれはまたただの悪夢でどうせ夢オチだ、と言い聞かせる

[-:T]
夢とはいえ、いつも殺してしまってすみません

[emi:T]
何言ってるんですか？
これは夢じゃありませんよ？

[namiki:T]
いやいや
流石に胸から血を流しながら夢じゃないと言う人間を$meは知らない

[-:D]
けれど彼女は何も言わず不敵に笑っている

[-:D]
$Sは不安になり、自分の頬を抓った

[emi:T]
そんなのじゃ分かりませんよ
これ、使いますか？

[namiki:D]
$ln_emiは自分の胸元からナイフを引き抜き、それを$Sに渡す
自分は胸から血を吹き出し、そのまま倒れてしまった

[-:D]
$Sはそのナイフの先を、自分の胸に当てる

[-:D]
大丈夫
これはただの悪夢だ

[-:D]
そう思い、ナイフを握る手に力を入れた

