#!SMSscript

## trigger

::title = トリガー
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 目の前に銃があった。それを手にし、本棚に向ける。名作を一つ一つ殺していく。やがてその銃口は自分自身へと向けられた

[note:文体]
視点は並木、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
作家は書けなくなり、本棚に向けて資料用のモデルガンを撃っていた
世界的な古典の著名作者たちを一人一人撃ち殺していく。弾が当たった作者は何故か実際に歴史から消えてしまう
今度は現役の作家たち。ロシアンルーレットだ。そして自分に向けた。弾は発射された

[plot:構成案]
本棚には世界の名作が並ぶ。そこの作家名を眺めながら、$namikiはモデルガンを取り出した
その銃口を向ける
書けなくなったとき、人は奇妙な発想をするものだ
このときの彼は他の作家がいなくなれば、自分の本が売れると考えた
そこでモデルガンで世界の著名な作家を殺していく
作家殺人事件だ、と言いながらモデルガンで空砲を撃つ
すでに亡くなくっている作家ばかりだったが、それが終わってしまうと、次に現役の作家たちに銃口が向いた
世界から消えていく作家
実際に弾が当たった作家は、本当に消えてしまった
ロシアンルーレットが始まる
そして、その銃口は自分の本にも向けられた
引き金を引く。しかして、弾は発射された

[note:場所]
作家の家。マンション。書斎

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
作家は企画でアイデアがでなくなり、本棚を眺める
名作の数々。そこに並ぶ有名な名前
そこにモデルガンを向ける
発射したらシャーロックが消えた。現実世界でも消えていた
面白くなり、世界の名作を殺していく
世界から名作が消えていく
今度は現代の作家を
ロシアンルーレットで
やがて自分の本に向けた
うつ
弾が出た

[note]
『回転式』
　弾は六発。安全装置を外せば、後は引き金を引くだけで回転し、自動的に次の弾を発射位置に送る。人が人を殺す為に発明した武器は、あらゆる時代、あらゆる場所で幾つもの悲劇の脇役であった。
　私は弾の入っていないそれを手にしながら、おもむろに引き金を引けばカチリ。それを何度も繰り返す。その金属音は心地よく、でも徐々に物足りなくなり、本棚に銃口を向けてカチリ。コナン・ドイルから一人ずつ、作者を殺してゆく。もう死んでいる者ばかりだから心は痛まない。いや、本当は痛む筈だ。心が痛まないのは私の心が疲弊しているからで、正常な時ならこんな遊びはしない。
　何人殺しただろう。本棚の中で唯一現在もまだ生き残っている一人の著書に、銃口を向ける。その作者は次の作品がもう三年も出版されていない。おそらく彼は書けないのだ。
　私は引き金を引く。
　後には硝煙の残り香が漂っていただろう。
（了）


# 本文

[namiki:be]
[-:D]
壁一面が全て本で埋め尽くされているのを見ると、壮観というよりは本の世界に戻ってきたという落ち着きを感じて、
$Sは安堵する
携帯電話には先程から締め切りを伝える編集のメッセージが何度も届き、彼を精神的に追い詰めていた

[-:X]
$Sは作家だった
売れているとはいえないが、それでも仕事はある
今は企画で百話のショートストーリーを書かなければならなかったが、
思ったようには文章もプロットも進まない

[-:X]
ただ一気に百話書くのではなく、定期的に雑誌に掲載される分だけの原稿を納めればいいだけだったので、
遅筆な彼はまだ助かっていた

[-:K]
本当にそうだろうか？

[-:D]
書斎のパソコンのモニタに映る原稿は一行書いては消し、数文字書いては消しで、何度も白紙に戻っていた

[-:D]
$Sは溜息をついてパソコンから離れると、一旦伸びをする

[-:D]
サイドテーブルには資料として積み上げた本や雑誌、プリントアウトがある
他にも数丁のモデルガンが置かれていて、何気なくその一つ、
コルトガバメントに手を伸ばした

[-:D]
アメリカのコルト社の開発した軍用拳銃で、長く愛用された
ガンマニアのコレクション品としても重宝され、中には象牙でグリップの部分のカバーが造られているものもある
大きな特徴として握った時に人差し指と親指の間のところに安全装置があり、これを押し込まないと撃てないようになっている

[-:D]
$Sはチャンバーを引き、薬莢を装填する
銃口は世界の様々な小説が並ぶ本棚へと向けられた

[-:D]
シャーロック・ホームズの冒険からアクロイド殺し、火刑法廷にＸの悲劇といった推理小説から、
罪と罰や変身、老人と海、車輪の下といった文学作品までが並ぶ

[-:D]
どれも$Sとは比べ物にならないほど著名であり、傑作であり、売れている作品たちだ

[-:D]
その中で誰もが知る、と思われる一冊に向け、引き金を引いた

[-:D]
パシュ、と乾いた音がしてチャンバー部分がアクションする
ただのモデルガンだから弾丸は飛んでいかない
薬莢が排出され、床に転がっただけだ

[-:D]
そのはずだったのに、本棚からは一冊が吹き飛んでいた
くしゃくしゃになり、床に落下している

[-:D]
何が起こったのか分からず、$Sは再度、別の一冊を狙い、引き金を引く
再び薬莢が排出され、その一冊が本棚から落ちた
落ちた文庫本はやはりくしゃくしゃになり、とても読むことはできない

[-:D]
故障だろうか
けれど何かを発射するような機構は備えていないはずだ

[-:D]
$Sは一旦コルトガバメントをサイドテーブルに戻し、パソコンに向き直る

[-:D]
少し調べたいものがあったことを思い出してブラウザを立ち上げて検索した
本来ならそこにはコナン・ドイルに関する情報が、あるいはアガサ・クリスティーに関する情報がずらりと並ぶはずだったのに、
一件として見つからない

[-:K]
$Sは再度、コルトガバメントで本棚を狙う
今度はドストエフスキー
それにヘミングウェイも

[-:D]
本棚から排除した作家は現実の世界でも消えていた

[-:D]
これが夢なら暫く楽しませてもらおうと思い、$Sは次々と古典作家を排除した
けれどそれだけでは飽き足らなくなり、次は現存する作家の本に向け、トリガーを引いた

[-:D]
やはり、というべきだろうか
撃ち抜いた作家は現実世界からも消えていた

[-:D]
それなら自分に向けたらどうなるだろう

[-:D]
$Sは申し訳程度に並ぶ自分の著作目掛け、コルトガバメントのトリガーを引き絞る
