#!SMSscript

## breakmental

::title = 精神曼解叫
::camera = namiki
::stage = ExamRoom
::location = INT
::year = 2021
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = ある作家が最近奇妙なことが起こり寝付けないと医者にやってきた。質問をすると一気に様々な人格が語り始めて

[note:文体]
視点は作家（並木）、一人称＞三人称
文体は「現代」「ミステリ」「恋愛」「ライト」「文学」の各種

[note:３行]
作家をしていた$namikiは原稿が全く書けなくなり、精神的に追い詰められていた
精神科で診てもらう。そこで医師の質問に対して、彼から何十という人格が一斉にしゃべりはじめた
収集がつかなくなり、最後に医師は尋ねた。「どれが本当の君なんだね？」と

[plot:構成案]
作家の$namikiは精神的に追い詰められ、紹介されたクリニックにやってきた
そこで問診が始まると、彼の中から無数の人格が溢れて、それぞれ勝手に喋りだす
一人は$shinjiに似た人格で、ヤクザの鉄砲玉をしていたことから人生転落していく様を語る
一人は$reikoで、看護師として色々な体験をしたことを語る
刑事もいれば資産家もいる
話はむちゃくちゃで、途中で医師が別の質問をするが、それに対しても一斉に答える
最後に医師は聞いた
「で、どれが本物の君なんだね？」

[note:場所]
診察室

[note:人物]
作家の$namiki
医師
各人格たち
$saionji
$shinji
$reiko
$suzuki
$yumi
$makishima

[note:要素]
精神的にまいった作家
精神科に診てもらう
そこでの問診に対して、内側から多数の作品内人格が溢れ出し、好き勝手しゃべる
資産家の人生
$shinjiの人生
$reikoの人生
$yumiの人生
$suzukiの人生
$makishimaの人生
最後に「で、本当の君は？」と

[note]
　Well, It's just a start. Ready?
（それでは始めるけど、いいかね？）


そもそもあれは殺人事件なんかじゃなかったんですよ　うわぁぁん　一体何だと言うのかね。私は忙しいんだよ　今度の先生は随分と若いのね　貴様もわしの遺産を狙ってい　犯人はこの中　聞き分けの無い子はこうし　書けないのよ、小説なんて　「最初は記憶の消失でした」　そうやって大人たちはいつもわたしのことを変な目　また何かぼくにするの？　いいのよしても、先生　だからビートルズもありゃクラシックのパクリみたいな　何も知りませんボクはただ絵を　早く大学の課題を終わらせちゃわないと彼に　もう五分も過ぎた　私はいつも冷静に物事を判断して、だからこれは証明出来ない事件だと　先生も好きでしょ、こういうの　お前はまたそん　うわぁあ　だから耳をふさいでるの　ブルースだって黒人の音楽で　変な薬を使ってわしをどうす　何故俺が事情調査を受ける側な　こうして私の貴重な時間を奪っ　診察ごっこならしてあげ　ほら十分だ！　小説を書く時に一杯引っ掛けるルールな　「徐々に自分が失われていくんです」　彼は錯乱している。だから代わりに私が弁護しようと　お母さんはいなくな　うぁああぁ　中学の同級生なんてみんなつまら　ええ、だからこそ今は資格を取得しようとし　こんな診察は無意味　俺が何をしたってんだ？　ギターを触っている時だけは自分だけの世界　あんたは弁護士じゃないのか。じゃあわしの遺産は誰　ねえ先生、遊びま　結局一冊だけなのよ、私が書いた　「目覚めている時間もそれが夢なのか現実なのか、よく分からなくて」　もう充分じゃないか。彼が殺人を犯せないというのははっきりし　何度言えば分かるんだ。犯人はこいつ　殴らな　知らない。何も知　見てたわ　そんな暇私には　もうこれじゃあ遅刻　本当はピアノを習いたかったんだけど親が許してくれなくってさ　ぐすん　女子高生と思ってバカにして　わしの遺産はどこにやった？　最初の一冊にね、全て書いてある　「だから気づいたら、父親は倒れていたんだ」　今の発言は全て狂言だよ。彼には責任能力がない。その診断を下せばいいんだ　何をしてるんだ　その人　違う、僕は見てな　見てたよ　見なかった　知らない　そんな暇は　遺産！　読めば分かるわ　うわぁぁぁぁん


　So, who is you?
（それで、誰が君なんだい？）

（了）

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→夏。８月

[note:主人公]
→作家の男。精神を病んでいる

[note:オチ]
→どの人格が自分なのか分からなくなっていた

# 本文

[tsuchiya:be]
[namiki:be]

[shinji:be]
[reiko:be]
[saionji:be]
[makishima:be]
[yume:be]
[kuji:be]
[suzuki:be]

[namiki:D]
真っ白な壁に囲まれた診察室には小さな絵が一枚だけ掛けられていた
$Sはその絵に描かれた何も入っていないグラスをじっと見つめて立っていた

[tsuchiya:T]
こんにちは
それは$full_banという作家の作品です
興味深いでしょう

[namiki:D]
入ってきた$tsuchiya医師はカルテを置いて、席に座った

[tsuchiya:T]
調子はどうですか？

[namiki:T]
それがどんどん酷くなるんです

[namiki:D]
$Sは眉を寄せて椅子に座り、$tsuchiyaに周囲で起こる奇妙な現象と夢と現実が混ざりつつあることについて簡単に説明した

[tsuchiya:T]
分かりました
それでは一度録音しますので最初からお願いします

[mark:　　　　※]

[namiki:P]
　全ての始まりは百物語になぞらえてショートストーリーを百本書くという企画でし

　ヤクザの鉄砲玉として人生の一発逆転を狙っ
　ずっと男運のない女でした
　裕福だが複雑な家庭で生まれ
　瞳の色が他人と違うでしょう？
　田舎から出てきて何とか刑事になって
　小さい頃から変な家族と

　最初に気づいたのは部屋から物が無くなっていたんで

　刑務所から出て色んなバイトをやったよ
　看護学校を出て看護師として
　この街で一番高いビルを建ててね
　大切にしていた犬が死んだわ
　不器用な男ですよ
　いつか月に帰ると本気で信じてい

　次に記憶の欠落

　ヒーローになりたかったのに結局俺に合うのは戦闘員
　妻子ある男性に恋心を抱い
　愛人も何人かいた
　いつも疎外感を味わいながら学生生活を送っ
　担当した事件の一人はね人を殺したことはあるかと壇上から問いかけ
　小さい頃からクリスマスは祝わない方針で

　朝起きたら勝手に原稿が書き上がっていたことも

　駅の清掃員を辞めて人妻と駆け落ちを
　諦めて結婚した男はただの車好きの変人
　議員にもなった
　路上で歌っていたらラジオＤＪをやらないかって
　ある連続通り魔事件を追っていた時だ
　大学の時に付き合った人は見返りという言葉で罰を与え

　夢の中で何度も編集の彼女を殺したんです

　工場でベルトコンベアを前に作業してるのが全部自分で
　まだローンの残っていた家を燃やしました
　社会的な地位は得たが妻は入院し娘は家を出てしまった
　歌手としてデビュー
　妻をね、殺したんです
　二十歳の時にいきなり異星人だって

　モデルガンで撃つとその作家も作品も世界から消えてしまう

　いつも悪い方ばかり選択し
　離婚した後はキャバクラで働きながら愛人として
　愛人の一人はね、自殺したよ
　でも今は引退してしまいました
　今は殺人犯として逃げ回ってます
　今はちょっと変わった団体で事務員を

　最後には自分の作品に銃口を向けました

[mark:　　　　※]

[tsuchiya:T]
それで、誰が本当のあなたなんです？

