#!SMSscript

## breakmental

::title = 精神曼解叫
::camera = namiki
::stage = ExamRoom
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = ある作家が最近奇妙なことが起こり寝付けないと医者にやってきた。質問をすると一気に様々な人格が語り始めて

[note:３行]
作家をしていた$namikiは原稿が全く書けなくなり、精神的に追い詰められていた
精神科で診てもらう。そこで医師の質問に対して、彼から何十という人格が一斉にしゃべりはじめた
収集がつかなくなり、最後に医師は尋ねた。「どれが本当の君なんだね？」と

[plot:構成案]
作家の$namikiは精神的に追い詰められ、紹介されたクリニックにやってきた
そこで問診が始まると、彼の中から無数の人格が溢れて、それぞれ勝手に喋りだす
一人は$shinjiに似た人格で、ヤクザの鉄砲玉をしていたことから人生転落していく様を語る
一人は$reikoで、看護師として色々な体験をしたことを語る
刑事もいれば資産家もいる
話はむちゃくちゃで、途中で医師が別の質問をするが、それに対しても一斉に答える
最後に医師は聞いた
「で、どれが本物の君なんだね？」

[note:場所]
診察室

[note:人物]
作家の$namiki
医師
各人格たち
$saionji
$shinji
$reiko
$suzuki
$yumi
$makishima

[note:要素]
精神的にまいった作家
精神科に診てもらう
そこでの問診に対して、内側から多数の作品内人格が溢れ出し、好き勝手しゃべる
資産家の人生
$shinjiの人生
$reikoの人生
$yumiの人生
$suzukiの人生
$makishimaの人生
最後に「で、本当の君は？」と

[note]
　Well, It's just a start. Ready?
（それでは始めるけど、いいかね？）


そもそもあれは殺人事件なんかじゃなかったんですよ　うわぁぁん　一体何だと言うのかね。私は忙しいんだよ　今度の先生は随分と若いのね　貴様もわしの遺産を狙ってい　犯人はこの中　聞き分けの無い子はこうし　書けないのよ、小説なんて　「最初は記憶の消失でした」　そうやって大人たちはいつもわたしのことを変な目　また何かぼくにするの？　いいのよしても、先生　だからビートルズもありゃクラシックのパクリみたいな　何も知りませんボクはただ絵を　早く大学の課題を終わらせちゃわないと彼に　もう五分も過ぎた　私はいつも冷静に物事を判断して、だからこれは証明出来ない事件だと　先生も好きでしょ、こういうの　お前はまたそん　うわぁあ　だから耳をふさいでるの　ブルースだって黒人の音楽で　変な薬を使ってわしをどうす　何故俺が事情調査を受ける側な　こうして私の貴重な時間を奪っ　診察ごっこならしてあげ　ほら十分だ！　小説を書く時に一杯引っ掛けるルールな　「徐々に自分が失われていくんです」　彼は錯乱している。だから代わりに私が弁護しようと　お母さんはいなくな　うぁああぁ　中学の同級生なんてみんなつまら　ええ、だからこそ今は資格を取得しようとし　こんな診察は無意味　俺が何をしたってんだ？　ギターを触っている時だけは自分だけの世界　あんたは弁護士じゃないのか。じゃあわしの遺産は誰　ねえ先生、遊びま　結局一冊だけなのよ、私が書いた　「目覚めている時間もそれが夢なのか現実なのか、よく分からなくて」　もう充分じゃないか。彼が殺人を犯せないというのははっきりし　何度言えば分かるんだ。犯人はこいつ　殴らな　知らない。何も知　見てたわ　そんな暇私には　もうこれじゃあ遅刻　本当はピアノを習いたかったんだけど親が許してくれなくってさ　ぐすん　女子高生と思ってバカにして　わしの遺産はどこにやった？　最初の一冊にね、全て書いてある　「だから気づいたら、父親は倒れていたんだ」　今の発言は全て狂言だよ。彼には責任能力がない。その診断を下せばいいんだ　何をしてるんだ　その人　違う、僕は見てな　見てたよ　見なかった　知らない　そんな暇は　遺産！　読めば分かるわ　うわぁぁぁぁん


　So, who is you?
（それで、誰が君なんだい？）

（了）


# 本文

[tsuchiya:be]
[namiki:be]

[shinji:be]
[reiko:be]
[saionji:be]
[makishima:be]
[yume:be]
[kuji:be]
[suzuki:be]

[namiki:D]
真っ白な壁に囲まれた診察室には小さな絵が一枚だけ掛けられていた
$Sはその絵に描かれた何も入っていないグラスをじっと見つめる

[tsuchiya:T]
こんにちは
調子はどうですか？

[namiki:T]
それがどんどん酷くなるんですよ

[-:D]
入ってきた$tsuchiya医師に自分の周辺で起こる奇妙な現象と、夢か現実か区別がつかなくなってきていることについて簡単に説明した

[tsuchiya:T]
分かりました
それでは最初からお願いします

[br]

[namiki:X]
今回の全ての始まりは百物語になぞらえてショートストーリーを百本書くという企画でした
しかし徐々に奇妙なことが起こり始めて
モデルガンで撃つとその作家と作品が世界から消えてしまうんです

[shinji:X]
ヤクザの鉄砲玉として人生の一発逆転を狙ったが幸せそうな家族を持った男を撃ち殺すなんてできる訳なかったんだ
懲役を終えて駅の清掃員として働いていたけど、そこでも失敗した
いつも悪い方を選択しちまうんだ

[reiko:X]
男運のない女でした
看護学校を抜けて看護師として小さなクリニックや市立病院なんかで働いていたんですけど
妻子ある男性に恋をして、奇妙なしこりができた
それをえぐり取り

[saionji:X]
複雑な家庭で生まれた
親が資産家だったから経済的に苦しむという経験こそなかった
事業は成功した
家族には恵まれなかった

[makishima:X]
ロボットの研究をしています
いずれは全てがロボットで賄えればと
それが夢です

[yume:X]
小さい頃から他人と違うという疎外感を味わいながら生きてきて
歌が好きになり、歌手としてデビューできた
でも結局独りよがりのもので、引退した

[kuji:X]
田舎から出てきて念願の刑事になれた
不器用な人間で
仕事にかまけていたら結局家庭を壊してしまったよ
それからずっと、逃げ続けている

[suzuki:X]
二十歳の時に父親に渡された封筒を持って式に出たらいきなり異星人だって告げられて
もともと奇妙なところはあると自覚していた
けどそういう人は自分以外にもいたし
異星人と言われてますます人間に興味が出て、色々と調べ始めた

[br]

[tsuchiya:T]
それで、誰が本当の君なんだね？

