#!SMSscript

## unfinishedours

::title = 未完成な僕等
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 原稿用紙に物語を書いていた。そこには沢山の空白があり、いつまでも未完成だった。しかしある時に気づく。未完成の大切さに

[note:３行]
原稿は真っ白なままだった。作家の$namikiは締切に追われていたが、何も浮かばなくない
沢山の空白のまま、埋められるところだけを書いていく。そのうちに未完成な原稿が完成した
その空白に、言葉が生まれる。想像力を取り戻した彼は、新しい作品に取り掛かった

[plot:構成案]
$namikiのパソコンに映る原稿は真っ白なまま何一つ書かれていなかった
その埋められそうなところを何とか埋めてみる
けれど全然物語にならない
そのうちに「空白」が原稿用紙を埋め尽くす
それが楽しくなって、彼は空白のまま物語を書き進める
こうして未完成な原稿が完成した
それを読み返してみて、未完成には未完成の良さがあるなと思い直す
それから学生時代に書いた原稿があったことを思い出す
ノートに几帳面な字で書かれた未完成原稿
だがそこに描かれた物語の躍動感
もっと自由でいいことを思い出した
未完成でも、書きたいことを書いていくことの大切さを思い出したのだ

[note:場所]
作家の部屋

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
作家の$namiki
パソコンは真っ白。書けなくなる。あともう一息
未完成のまま書き進めるが、どうも
学生時代の原稿が出てくる
未完成
その頃から未完成なのだ
完成させたものなんてないのかもしれない
未完成の原稿が完成する
その空白に色々なものが溢れていた
書く心意気の大切さを思い出す

[note]
　目を開くと全てが白だった。［青年］は座った姿勢のまま、その［部屋］を見回す。壁も天井も、床までもが白。その白さの中に埋もれてしまいそうだ。目の前に置かれた小さな机には原稿用紙と投げ出された万年筆。原稿には幾つか文章が書かれていた。

『気がつくと真白な部屋だった。扉は一つだけ黒く在り、私はそれを開けようと試みたが、押しても引いてもびくともしない。果たして、私はここに閉じ込められてしまったようだ』

　［青年］は手に馴染むその万年筆を握り締め、続きを描写してみる。

『どこまでも白いその部屋は綺麗だけれどもどこかもの悲しくあり、私は絵でも飾ろうかと思ったが、残念、私には絵筆を上手く扱う自信は無い。この頭の中にはあれほど色鮮やかな情景が思い浮かぶというのに。赤、黄、紫。葉の緑。空は青く、風すら感じる。そんな花の咲き乱れた丘に居る心地すらある』

　顔を上げると壁には［百花繚乱］とでも名づけたくなる花の絵があった。［青年］はふと思いついた物語を原稿に表現する。

『花に満たされた丘で花冠を作っていた少女は、奇異な視線を投げ掛けている少年の姿に気づいて、手にした花を落とす。
「どうして摘んでしまうの」
「綺麗だから」
　彼はとても白く、ふとすると向こう側が透けて見えてしまいそうだ』

　原稿用紙の中で少女と少年は幼い恋をする。けれどやがて時が二人を大きくし、大人になり、そこに咲き乱れている花の意味を理解した。それは即ち、二人にとっては別離。

「人間は悲しい存在ね」

　［青年］の前には［少女］が立っていた。

「君はどこから？」
「あなたの中から」
「ここから出る方法を知っている？」
「その中にあるわ」
　彼女は［青年］の前に置かれた原稿用紙の束を指差した。
　［青年］は万年筆を握り直す。

　一体どれくらいの物語を書いただろう。もう彼には新しい物語を見つけられなくなった。書くべき言葉が分からない。
　部屋に溢れた沢山の色彩は、けれど［青年］の目にはどれもガラクタと映った。

「もうやめればいいじゃない」

　［少女］はお茶を淹れながら、［青年］に囁く。「沢山書いて、もう筆は止まった。それなのに何故書こうとするの？」
　［青年］は原稿を千切り、丸めて投げた。

「まだ、ぼくは何も書いていない」

　彼女は微笑みを残して消える。
　部屋はただの白に戻ったが、扉は開いていた。
　彼は部屋を出てゆく。
　外の世界には、ほら、［未完成］が溢れている。（了）


# 本文

[namiki:be]
[-:D]
原稿、という言葉を前にして$Sの指は拒絶反応を起こしてしまっているかのように動かない
何とかキーボードに載せたところで打鍵するところまではいかず、
視線の先には真っ白な画面がただ映り続けている
その視線を少し動かすと、締切予定時刻まであと三時間となっていた

[-:T]
もう駄目だ
今度こそ落としてしまう

[-:D]
そう声を上げて頭を抱え、天井を見上げたところで照明が消えた

[-:T]
何だ？

[-:D]
パソコンのモニタも真っ暗になり、電源そのものが落ちたのだと分かった

[-:D]
とりあえず手探りでスマートフォンを探し、臨時の光源にする
この停電はどれくらいで復旧するだろう
寧ろ復旧しないでいてくれれば停電を理由に締め切りが伸ばせるんじゃないか
そんな思いすら湧き上がる

[-:D]
いつも喫茶店に持っていくノートＰＣはバッテリィが心許ないし、やはり電源が回復するのを待つ方がいいだろう
[-:D]
ただスマートフォンの充電もあまり長くは持ちそうにないので、
$Sは貰い物のロウソクがあったと思い出し、クローゼット脇のダンボール箱の中を漁る
出てきたのは魚や動物を模した飾りロウソクだ
どれくらい燃えているものか分からないが、それでもマシだろうと水を準備してからテーブルの上にそれらを並べ、三つほど火を点けた

[-:D]
ああ、そうだ

[-:D]
ついでに$Sは原稿用紙を持ってきて、更にペンケースから鉛筆も出す

[-:D]
まだパソコンもなく、小説というものは原稿用紙に書くものだと思い込んでいた頃を思い出す
癖の強い字で、それは今でも変わらないが、雑な文章を思うがままに書いていた
物語、という体裁なんて気にせず、ただ気に入った設定で気に入った人物が気に入ったように動くのが楽しくて、
それだけで良かった
誰かに読ませる為の物語なんて考えてすらなく、
自分がただ楽しむ為だけに書かれた、物語とも呼べない駄文

[-:D]
それが今は、一行も書けない

[-:D]
三十分、ずっと原稿用紙のマス目を眺めているだけだ
まだ停電は復旧しない

[-:D]
$Sはふと思い、ロウソクが入っていたダンボール箱をもう一度漁る

[-:T]
あった

[-:D]
それは学生時代に使っていた大学ノートだ
十冊はある
最初は原稿用紙ではなく、こいつだった
マス目すらない、ただ横線が引かれただけの白
それを横向きに使い、無理やり縦書きにして書いてある

[-:D]
開いたページにはいきなり「かっこいい男」とか「美女」というカッコで括られたワードが登場し、
名前すら決めないまま書き進められている
ただ書きたい気持ちが先走り、名前や年齢、職業なんかの設定を決めないまま、書いていたのだ
最近は事前に設定を詰めてから書くからこんなに歯抜けみたいな物語は書かないし、
書いてあるものを読み進めていけば分かるが、結局どこかで行き詰まってそのまま未完成原稿になってしまっている

[-:D]
でもそれなのに、何故か楽しかった

[-:D]
実際そいつはどんな男なのか、書かれていないからこそ想像してしまい、
余計な物語を自分の中で付け足してしまう

[-:D]
$Sは久しぶりに原稿用紙に「主人公（仮）」というワードを使い、書き始めた

[-:D]
主人公（仮）が何歳なのか、どんな職業なのか、どんな目的を持っているのかも設定しないまま、
物語を書いていく
よく分からないものは全部「（仮）」で書き進め、
やがて（仮）だらけのよく分からないものが出来上がった

[-:T]
なんだこれ

[-:D]
原稿用紙で五枚を書き終えた時、停電が復旧した

[-:D]
そこにある（仮）だけを見ると、にっこりと笑っているように見えた

