#!SMSscript

## papertellsdream

::title = 原稿用紙は夢を語る
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 作家は真っ白な原稿用紙を前に、何も書けなくなっていた。すると原稿に不思議な文章が書かれ始める

[note:文体]
視点は並木、三人称
文体は「現代」

[note:３行]
ついに何も書けなくなり、原稿用紙は白いままだった
パソコンに向かったまま$namikiは指を動かすことができない。と、原稿が勝手に書かれ始める
それは原稿用紙との対話だった。話していくうち、原稿用紙は夢を語り始めた。そして彼は思い出す。もっと自由に書けることを

[plot:構成案]
ついに終盤まできた百物語企画だったが、作家の$namikiはついにアイデアが枯渇し、書けなくなった
何を書いてもしっくりこない
モニタを見ていても浮かんでこないので、久しぶりに原稿用紙を取り出した
と、その原稿用紙に文字が書かれる
原稿が勝手にしゃべりはじめた
原稿は夢を語る
それはかつて、幼い日の彼が思い描いたものだった
そして思い出す。小説は、物語は、もっと自由だったことを
彼は原稿用紙を置いて、再びパソコンに向かう
もう迷いはなかった

[note:場所]
自宅マンション

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
原稿が書けなくなり、原稿は真っ白
停電し、パソコンは落ちてしまう
停電復旧しない
ポータブルライトで原稿用紙を広げる
でも書けない
文字が勝手に書かれる。原稿がしゃべる
幼い日の原稿
思い出す。小さい頃の自由さ
停電復旧
パソコンに向かう

[note]
『原稿用紙は夢を語る』
　締め切り間際の原稿は一マスも埋まっておらず、私は頭を抱えて新しい煙草に手を伸ばしたら「また煙草？」と聞き覚えの無い声が。
　見れば原稿用紙に「また煙草？」と書かれている。私はそれを消しゴムで消したが消した先から「どうせまた丸めてポイなんだから偶には好きにやらせてよね。ぷい」そんな文字が浮かび上がる。好きにやるって何だよと思いつつやっぱりそれを丸めてゴミ箱へ。だがその下の原稿には既に文字が書かれていて、
「原稿には何を書いてもいいんだよ。人を傷つけない限り、君の自由だ。真っ白なマスを好きな言葉で埋めて、それが物語として世界を生み出す。ここは何でも思い通りの夢の世界。いつだってもっと凄い夢を、そう思っているからこそ、苦しみもある。でもね、先生。そんな先生の世界を、毎日楽しみに待っているんだよ、僕たちは」
　原稿の余白にはみ出した大きなニッコリ・マークを見て、私は少しだけ気が楽になった。
（了）

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→秋？

[note:主人公]
→作家

[note:オチ]
→自分の小さい頃の夢を思い出し、原稿に向かった

# 本文

[namiki:be]

[-:D]
今日が締切なんでしょ？

[-:D]
という文章が白紙の原稿用紙に書かれていた
ソファで仮眠をしていて目を覚ましたらいきなりこれだ
$Sはその一枚を破り捨て、コーヒーを淹れに向かう

[-:D]
一月ほど前、停電の時に原稿用紙を持ち出して書くと調子良く筆が進むことを発見して、
それ以来、下書きを原稿用紙でするようにしていた

[-:D]
百物語の企画も残すところあと十話というところまで迫り、この調子で書き抜けたいと考えていたが、
ここにきて突然のスランプに陥っていた

# [-:D]
# 煙草を咥えてレンジで温めたコーヒーを手に、仕事机の前に戻ってくる
# パソコンのモニタは蛇が這い回るスクリーンセーバを映している
# 調べもの用に点けたままなのだけれど、あれこれと記事を見てしまうのが宜しくない

[-:voice]
また煙草？

[-:D]
目を落とした原稿用紙には、再び文字が書かれていた

[-:T]
うるさい

[-:D]
そう言って一枚を千切り、足元のゴミ箱に投げる

[-:D]
最近よくこうやって原稿用紙が語りかけてくるようになった
小さい頃には時々見られた現象だが、やはりこの百物語の企画に携わってから不思議なことが起こっているのだ
# それとも元々あった不思議を見ないようにしていただけだったのだろうか

[-:D]
$Sは灰皿に煙草を置くと、鉛筆を手にして原稿に向かう
残りの掌編たちは全て、これまでの登場人物にある一つの決着を付ける為の物語だ
その意気込みで箇条書きにしたプロットにああでもない、こうでもないとメモを継ぎ足す
# 自分の歪んだ文字は相変わらず読むのが大変だが、それでも物語に生命が宿っているような気がして、
# 一部の好事家が作家の直筆原稿に価値を見出しているのも分かるような気がした

[-:D]
その原稿の余白に『その結末はちょっと可哀想じゃない？』という書き込みが生まれた
自分で書いたものじゃない
原稿が勝手に書いたのだ

[-:T]
可哀想かどうかは読者が決める
大事なのはそれぞれの人物に作者が納得のいく結末を用意できるかどうかだ

[-:D]
原稿が意思を持ち、話しかけてくるようになって、最初こそ驚いたものだったが、
最近は寧ろ一つの人格としてちゃんと相手をしてやろうという気持ちが生まれ、つい話しかけてしまう
# 誰かが見ればおかしな人だと思うかも知れない
# けれど作家なんて一部の思考の捻れた人間がやっているのだから、それはある意味で正しい見方というものだ

[-:voice]
そんなこと言うけど、私にだって見たい夢がある
あなたが原稿に書くことは私の夢でもあるんだから

[-:D]
そう太字で書かれると、突風が吹いたかのように一枚が捲れ上がり、
次の原稿用紙から彼、あるいは彼女の夢が一気に書かれ始めた

# [-:D]
# こうなると手が付けられない
# その衝動が収まるまでこちらは煙草でも吸って待つしかなくなる

[-:D]
原稿が語ったのは物語、ではなかった
野球選手、ケーキ屋、パン屋に花屋に公務員、デパートの地下街の販売員にホテルマン
他にも医者に学者に哲学者
社長になって世界一高い自社ビルを建てたり、
国のエージェントとして潜入捜査を行ったり、掴まって拷問を受けながらも自爆して秘密を保持したり

[-:D]
それは夢だ
[-:D]
それも、小さい日に$S少年が思い描いた夢の数々だった

# [namiki:K]
# ついに気が狂ったと思う
# 眠ろうとして寝室に向かった
# ベッドで横になり、でも眠れずに、原稿用紙のことが気になり、戻る

[-:T]
どこからそんなもん引っ張り出してきたんだよ

[-:D]
けれど原稿は沈黙する

[-:D]
ここから先は今のあなたの夢を書くのだと、言わんばかりに
