#!SMSscript

## alive

::title = 生きること
::camera = namiki
::stage = Cafe
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 作家は喫茶店から出たところで、裸足で服の汚れた女性が道路を駆け抜けていくのを目撃し、彼女を助ける

[note:文体]
視点は神視点
文体は「現代」

[note:３行]
原稿に疲れ果て、喫茶店を出た$namiki。その目の前を素足で血に汚れたドレスを着た女性が駆け抜ける
我関せずできた彼だったが、ふと彼女を助けたいと思って追いかけた。そこから運命が好転する
様々な人の様々な思いと言動が連鎖し、自殺しようとしていた$shinjiを彼女が食い止め、落下してきて$namikiが死ぬことは免れた

[plot:構成案]
原稿を書き終え、疲れた$namikiは喫茶店を後にする
その目の前を素足で血に汚れたドレスを着た女が駆けていく
彼はその後を追いかけ、声をかけた
彼女は自殺しようという兄を助けたいという
タクシーを呼び止め、乗せてあげる
そのタクシーが止まったことで、色々な物事の連鎖が始まった
渡っていた蟻は捕食されず、蝶は羽ばたき、
飛び降りようとしていた男の顔に、鳥はふんを落として思いとどまらせた
そこに、$reikoが駆けてくる
$shinjiは彼女を見て「もう終わりなんだ」と、手には銃
けれど彼女は兄を抱きしめ「まだ、間に合う」と
「やりなおそう」と

[note:場所]
喫茶店、を出た通り
交差点
空
ビルの屋上

[note:人物]
作家$namiki
裸足の女$reiko
飛び降りる男$shinji
タクシーの議員$saionji
通りすがる女$suzuki

[note:要素]
喫茶店を出た$namiki
裸足で走る女を見て、声をかける
助けようと出て
タクシーが止まる
交差点で事故おこらず
彼女が間に合い、屋上の$shinjiを引き止める
晴れ渡った空を見上げることができた$namiki

[note:]

　幽霊の悲鳴みたいなビル風に結城清太は包丁を落とした。乾いた音が屋上に木霊して、崩れた足下の欠片が落ちてゆく。転がった銀色の上にはべっとりと塗られた血が。

　見上げた上空を、飛行機が走った。

　その音に一瞬空を見たサナエは、大沢先輩にボールが渡った途端、心の中で祈った。最後の試合にならないで欲しいと。

　大沢は両脚を器用に使いながらボールを守る。味方のＦＷは相変わらず位置取りが悪く、マークされているのに動こうとしない。ここは突破か。
　そう思った瞬間に足が狩られた。故障持ちの左足に激痛が走る。

　救急車のサイレンが街に響いた。

　勤続十五年の羽山はそのサイレンにタクシィを脇に寄せる。
「おい！　早くしろよ！」
　ミラー越しに強面の男が産気づいた妊婦を抱いて蒼白なのが分かる。ハンドルを握る手に汗が滲んだ。

　救急車と逆走する派手な服を着た女が撒き散らしていった香水に、タエは手押し車を止めて顰め面で唾を吐いた。

　蟻は迫ってきた巨大なコマに轢かれそうになったにも関わらず、ただ仲間の匂いを探し求める。
　その上を蝶が舞った。
　だが見えない糸は彼女を絡めて宙に留める。
　久しぶりの餌だと、蜘蛛は表情を歪めた。

　彼の巣を、落ちてきた小石が破った。
　小石は軽い音を立てて転がり、排水溝へと飛び込む。
　勢いよく流れる汚水に紛れ、どこへ行くのか？

　海水の中をのんびりと漂っていたクラゲは、何ものかの気配を感じて緊張する。

　飛び魚の群れが、波そのもののように海面をキラキラと動いてゆく。
　その光景を眼下に、トンビは舌なめずりをして、ひと啼き。

　耳に飛び込んできた声に驚いて、釣り人は慌てて竿を引く。

　釣り糸は千切れた。
　蜘蛛の巣は破れた。
　カサゴは助かった。
　蝶は助かった。
　蟻は仲間の匂いを見つけ、
　タクシィは病院に滑り込む。
　治療室では脇腹を赤く染めた男。
　強面は自分の妻を抱きかかえ、やってきた看護師たちに怒鳴り散らす。
　大沢は痛みを堪えて自慢の利き足を振る。
　ボールは壁を越え、ゴール左隅へ。
　老婆は横断歩道を渡る。
　そして飛行機は通り過ぎた。

「お兄ちゃん！」

　屋上へ駆け上がってきた苑美は、ドレスに飛び散っている血も気にせず、体を震わせている清太に駆け寄った。
「なあ。こんな俺だけど、それでもまだ……生きてていいのか？」
　血まみれの清太を、温かい清太を、苑美は抱きしめた。

　空には飛行機雲が真っ直ぐ伸びていた。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→秋

[note:主人公]
→複数

[note:オチ]
→誰も死ななかった

# 本文

[namiki:be]
[nakamura:be]
[reiko:be]
[shinji:be]
[makishima:be]
[saionji:be]
[kuji:be]
[suzuki:be]

[nakamura:T]
先生気をつけて下さいね

[namiki:D]
と声を掛けた$ln_nakamuraに力なく手を挙げて応え、$Sは喫茶店を出た
徹夜明けの視界に午後の日差しは眩し過ぎる


[-:D]
$Sが通りに出たところで対面の歩道を短い裾のぺらぺらなナース服に裸足の女が駆けるのが見えた
足元にナースキャップが転がっていて、手を伸ばすと突風で流された
そのまま一歩、道路へと躍り出る

[mark:　　　　※]

[saionji:D]
$Sは議会を抜け出し病院へとタクシーで向かっていた
妻の容態が悪くなったと連絡が入ったのだ
娘の$yumiにメッセージを送ろうとスマートフォンを手にしたところで、急激な圧力に自身の体が吹き飛ばされるのが分かった

[mark:　　　　※]

[kageyama:D]
$Sは後輩刑事と共に事件現場に向かっていた
信号が黄色に変わり、アクセルを踏み込む
後輩は一瞬眉を顰めたが構わない
速度を上げて抜けようとした時、大きな音が響いた

[mark:　　　　※]

[makishima:D]
ランドセルを背負い、家に帰ろうとしていた$S少年は、大きな音にそちらに視線を向けた
見ればタクシーが電柱に衝突している
近くにいた子連れの女性が倒れている人に声を掛けていたので、誰か轢かれたらしい

[mark:　　　　※]

[shinji:D]
$Sはビルの屋上の縁に立ち、パトカーと救急車のサイレンが鳴り響く街を見下ろした
再出発と思って始めたスーパーの配送の仕事で、かつて刑務所で同じ飯を食った同期のヤツと再会したのだ
翌日には抜けたはずの組の男からのメッセージが携帯に入っていた

[-:K]
結局どこまでも過去が自分を追いかけてきて、首を締める
それならいっそのこと

[-:D]
足元に置いた遺書の名前を確認すると、思い切り右足に力を入れた

[mark:　　　　※]

[reiko:T]
お兄ちゃん！

[-:D]
$Sは今にも飛び降りそうになっているジーンズ姿の男性目掛けて、叫びながら走っていた
驚いた男性の足元にすがりつくようにして腕を伸ばすと、勢いのまま転んでしまい、強か体を打ち付ける

[shinji:T]
$reiko、お前どうして

[reiko:T]
$kenjiさんから聞いて
死ぬつもりなんでしょ？

[shinji:T]
一度でも泥水をすすったらもう真人間にゃ戻れない
這いつくばって怯えながら生きていけっていうのか？

[reiko:T]
色々あったけど、
今はデリヘルやってるけど、
それでも生きてるよ
ちゃんと、生きてる

[shinji:T]
$meはお前とは違う

[reiko:T]
違わない！
同じ血が流れてて、
今だってこんなに、熱い

[-:D]
$Sが抱き締めると、$shinjiは諦めたように座り込み、笑い声を上げた

[shinji:T]
小さい頃から変わんねえなあ、ったくよ

[mark:　　　　※]

[namiki:D]
$Sは救急隊員に呼ばれる声で目を開ける
どうやらタクシーに轢かれたらしい
全身に痛みはあったが、五メートルほど離れた場所で自分を見ていた小学生がナースキャップを拾っているのを見て、良かったと安堵した

