#!SMSscript

## icecream

::title = アイスクリーム
::camera = namiki
::stage = OnStreet
::location = EXT
::year = 2001
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = その人物は生まれる前の記憶を思い出す。それは一つのアイスクリームが生まれ、死んでいくプロセス

[note:文体]
視点は並木（アイス）、一人称
文体は「文学」

[note:３行]
それは一つの生命が生まれて死ぬまでの物語
牛から絞られたミルクが、工場に運ばれ、アイスクリームとして生まれ変わる
誰かの役に立つようにと言われてこの世に生を受けたのに、アイスは地面に落ちる。だがそれは老犬を助けた

[plot:構成案]
それは一つの生命が生まれてから死ぬまでの物語
その声は「役に立っておいで」と言った
牛の乳から絞り出されたミルク。それは工場に運ばれ、アイスクリームとして整形されていく
冷やされ、絞り出され、コーンに収まったアイスは出荷されていく
どこかの店に並び、女の子がそれを買う
真夏。暑い最中、母親としゃべるのが楽しすぎて、食べるときに落ちてしまった
もう食べられない
役に立たなかった
そう思っていたら、老いた犬がぺろりと
こうして一つのアイスは終わる
空へと上がった彼は、またあの声を聞く「役に立っておいで」と
そして再び、地上へと戻る。人間として生まれた

[note:場所]
牛
工場
コンビニかスーパーか駄菓子屋
路上
空

[note:人物]
アイス
母親
子ども
老犬
少女

[note:要素]
「役に立っておいで」という声
気づくと牛の乳
そこから工場に運ばれ、アイスクリーム製造工程
アイスとして誕生
売店に並び
購入
役に立つ、と思った瞬間落下
役に立てない、と思った瞬間、老犬

[note]
　久しぶりに顔を出した世界は、何だか生温かかった。
「落とさないでよ、もう」
　男の子は右手でしっかりと母親の手を握りながら、僕を舐める。
「大丈夫だもん」
　少しこそばゆいが、意外と快感だった。こうして僕は漸く、誰かを喜ばせるという使命を果たせるのだ。そう思っていた。
「あ」
　女の子かと間違うほど甲高い声で驚き、まだ半分以上残っていた僕は重力のままに、アスファルトへと落下衝突した。
「もう、ほら」
　それでも男の子は僕を素手で拾おうとしてくれる。
「汚いから捨てておきなさい」
「だってー」
「新しいの買ってあげるから。ね」
　行ってしまった。
　夏では無いから、瞬く間に溶けて消えてしまうことは無いだろう。それでも僕はもう、誰にも食べられない。よくて蟻に集られるくらいだ。

『役に立っておいで』

　気づけば僕は真っ白でどろどろとしたクリームの一部だった。大きな銀色の爪がゆっくりと内部を掻き回し、その度にばらばらになったり、一つに纏まったり。冷やされながら、徐々に僕たちはアイスクリームになってゆく。ある程度すれば細長い筒に小分けにされ、そこにお尻の方から棒を突っ込まれた。ビニル袋の梱包が終わってぐっと寒い部屋で何日か、僕は眠った。

　でもアイスになる前は、何だったろうか。

　僕は暗い場所を流れていた。細くて狭い。急に圧力を感じて、どこかに吸い出される。白い。銀色の吸い口が、どんどん僕を吸い出してゆく。僕は牛の乳だった。母さんは少し悲しそうに、でも心地よさそうに低い鳴き声を響かせる。

　その声が届かないほどずっと高く。僕は空だった。
　気づくと大きな緑の壁が迫ってくる。山、と人間が呼ぶものだ。体が不意に重くなり、膜が張る。本当はもっとふわふわとしていたいのに、僕は足を引っ張られるように地上へと落下した。
　下界は一面綺麗な緑で、そこには草を食む牛たちが散開していた。

『役に立っておいで』

　そう言ってくれたのは、空だった。

　アスファルトの温度が徐々に僕を溶かしてゆく。
　汚れてしまった僕は果たして、何かの役に立ったのだろうか。逆にあの子を悲しませてしまっただけじゃなかったか。それだけの命。もうこのまま死にゆくだけだ。そう考えると涙が溢れているような気になれた。でも現実はただ溶け出しているだけで、そんなものどこにも無い。
　アスファルトに流れた僕を、不意に小さな舌が掬った。
　それはお腹を空かせた子猫のようだった。（了）

# チェック

[note:年代]
→昭和？

[note:季節]
→夏

[note:主人公]
→アイスクリーム（並木

[note:オチ]
→道路に落ちてしまったが、それは犬がなめることによって誰かの役に立てた

# 本文

[namiki:be]

[namiki:D]
役に立っておいで

[br]

[namiki:D]
そこは最初、闇だった
狭く、それでいて温かい

[-:D]
何かの圧力を感じ、周囲に連動するようにある場所へと向かう
ふっと明かりを感じた次の瞬間には、再び闇の中に飛び込んでいた
そこは冷たい金属の容器で、
周りでは乳を絞り出されることに快感の声を牛たちが上げていた

[-:D]
ミルクを詰めたステンレスの大きな容器がトラックに積まれ、次々と運ばれていく

[-:D]
運ばれた先は大きな機械がいくつも置かれた工場だった
人の姿はなく、全てロボットアームとベルトコンベアが制御している

[-:D]
巨大な鍋状の筒に流し込まれると、上から粉状のものが数種類、降り掛かってきた
自分の中に異物が混ざる不思議な感覚に驚いているうちに、
金属の大きな鉤爪が回転して中身をぐちゃぐちゃにかき混ぜていく

[-:D]
自分がどうなるのか分からない恐怖と、
何かに生まれ変わるという期待感

[-:D]
しばらく冷やされ、今度は別の容器に入ると、
そこから絞り出されていく
その先には円錐状の狐色をした物体が待ち構えていて、
するりととぐろを巻きながらも収まった
その状態のまま再びベルトコンベアで移動し、暗い部屋で待機する
徐々に寒くなり、いつの間にか意識は遠くなった

[-:D]
次に気づいた時にはコンビニの冷凍庫の中で、梱包され、アイスとして並んでいた
それを購入したのは小さな少女と、金色の綺麗な髪を伸ばした女性だ
女神かな、と思ったけれど、
レジで購入した後に自分を握ったのは、連れの少女の方だった

[-:D]
少女は「おかーさん食べていい？」と、舌足らずな声で話しかけている
けれど少女の手は思いの外温かく、また外の大気も太陽の熱も自分には強すぎて、

[-:T]
あっ

[-:D]
少女が握ったコーンから、アイスだった自分が折れるようにしてぼとり、と落下した
アスファルトの熱が一気に伝わり、力を失っていく

[namiki:K]
役に立っておいで、という声を思い出した
[-:D]
でも結局何の役にも立てないまま、アイスとしての生涯を終えることになったようだ
ごめんなさい、と誰にともなく謝った

[-:D]
その心の声を、聞いたのだろうか

[-:D]
ぺろり、と別の温度が表面を滑った
[-:D]
気づくと彼女が連れていた犬だ
その犬の舌が何度も舐める

[-:D]
くすぐったさを感じて、思わず笑いそうになったが、
犬は元気に吠え、駆け出した彼を少女は追いかけて走っていった

[br]

[namiki:K]
役に立っておいで

[br]

[namiki:D]
またその声を聞き、光の中に飛び込んだ
今度はどんな生が待っているのだろう
一瞬ちらついたのは、原稿用紙の束だった

