#!SMSscript

## essay

::title = エッセィ千文字小説百物語
::camera = namiki
::stage = Cafe
::location = INT
::year = 2021
::date = 12/1
::time = afternoon
::outline = 作家は遂に百物語を書き終えた。最後のショートストーリーはエッセィとして書いていた。今までを振り返り、作家はあることに気づく

[note:文体]
視点は作家、一人称
文体は「現代」

[note:３行]
ようやく百作を書き終え、$namikiは最後の作品としてのエッセィの推敲に入っていた
百物語の企画を通して様々な奇妙な体験があったが、それも今は良かったと思える等と書いている
そこに原稿を取りに編集の$nakamuraがやってくるが、確認すると、にやりとして、百物語を書き終えたことで異界への扉が開けられると語った

[plot:構成案]
何とか九十九作を書き終えた作家の$namikiは、最後の百作目として自分の感想をまとめたエッセィを綴る。それも手書きで原稿に書いていた
書き始めてから周囲で奇妙なことが起こり、それが夢か現実なのか区別がつかなくなったが、それでも書き切った
自分にとって小説が人生そのものだったと分かった、と書いてエッセイを書き終え、百作全てが揃った
そこに編集の$nakamuraがやってくる
彼女は百作目の原稿を回収し、そこで今回の企画で「周囲に奇妙なことが起こらなかったか」と尋ねた
実は百作書かせたのは企画ではなく、儀式のためで、特別な力を持つ$namikiが書いた作品を百収めることで、異界の門が開くという
$nakamuraは最後の作品をマスターである死神に託す
しかし百作目を奉納したのに、何も起こらなかった
そこに店員を勤めていた$ayanoが現れる

[note:場所]
喫茶店。最後の原稿

[note:人物]
作家$namiki
編集$nakamura
マスター
店員$ayano

[note:要素]
最後百作目の原稿を書く$namiki
その内容のエッセィが冒頭
書き終えて、編集が受け取る
今までの百作の原稿
それを特殊なものに収める
異界の門が開く、予定だが、開かない
現れる$ayano
最後の一作として自分の手紙を収めて、異界の門が開く。儀式は失敗する

[note:]
　百物語というものを、あなたは知っているだろうか？
　それは怪談を百語り終えると本物の怪が現れるとされている、大昔の肝試しのようなものだ。
　実はこれで私がここに書いた作品は百作目となる。勿論怪談話をずっと書いてきた訳では無いからこれを読み終えた時に何か起こる、という訳では無い。
　そもそも、どうしてこのようなサイトに私が小説を投稿し始めたのか。物事の縁というのは本当に分からないもので、その糸を辿ってきたのか、はたまた私がその意図に手繰り寄せられたのか分からないが、

　千文字小説とは「千文字以内、できれば千文字ちょうどで書かれた超短編小説です」

　その文言とサイトのやや硬派で落ち着いた作りに私の直感は「ここで書け」と告げた。その手の勘というのは大概外れることが多いが、それでも小説の修行をしたかった私は少しずつそこで書き始めた。

　それがもう一年半ほど昔のことになる。
　当初は出来る限り自分が苦手なもの、暗いものを書こうとした。自分なりのローカルルールを作り、それを足枷として書いた。慣れくると徐々に遊び心が顔を出し、その興味は多種多様なジャンルを私に書かせた。
　そのようだからあまり拍手のことは気に掛けないようにしてきた。よく分からない評価よりも読者にどう読まれたか、どう感じたのか、そんな感想の方をより重視した。でも正直今になってもまだここの読者の志向はよく分からない。
　自分がそれほど評価されないだろうと思ったものが大きく評価され、これは良いだろうと思ったものは案外拍手が延びない。
　開設当初こそ沢山の意欲的な書き手が揃っていて、毎日本当の意味での注目作があり読者としても楽しかったが、それも徐々に熱が冷め、掲示板でコンテストなどが有志で開催されてはいるが、どことなく、色々なものが落ち着いてしまったように感じる。
　それも悪くは無い。

　今後、どうなってゆくかは分からない。
　それは人生と同じ。
　なら、私がすべきことはただ一つだ。
　それは呼吸をすること。
　パンを食べ、
　水で喉を潤し、
　汗を流す。
　時に苦悩し、
　それがやがて作品となる。
　書くこと。
　これからも私は書き続ける。
　喩え明日、この身が朽ちようとも。

　　　　＊
　そう書き記した翌日、彼の全ての作品はそのサイトから消えていた。

※これはフィクションです。登場する人物・サイト名等は全て架空のものであり、実在のものとは一切関係はありません。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→年末

[note:主人公]
→作家の並木であるわたし

[note:オチ]
→百物語の儀式は失敗し、エミは異次元へと流された

# 本文

[namiki:be]

[namiki:D]
今、私は百作目となる締め括りのエッセィを書いている
[-:D]
百物語という言葉を、みなさんも一度は耳にしたことがあるだろう
今回はそれになぞらえてショートストーリーを百話集め、一冊の本にしようという企画だった
[-:D]
当初は最後まで書き切れるかどうか自信はなく、
それでも自分の売れていない境遇から企画を拒否するという選択肢はなかった
[-:D]
怪談ではないものの、ちょっと不思議な話や人情もの、ミステリ、時にはＳＦといった様々なジャンルの物語を書いていくと、
周辺で奇妙なことが起こり始めた
それは今思えば私にとっての小さな怪異だったのかも知れない
[-:D]
作品を書き進める内に徐々に精神的に追い詰められ、
何度も自分が死ぬ夢を見た
原稿と締切に追われ、いつの間にか作品の人物と自分がリンクしてしまったような錯覚に陥ることもあった
[-:D]
けれどそれも今日で終わる
[-:D]
百作を書くことは同じ一つの話で一冊を書くことと同等、いやそれ以上の労力が必要だった
辛くもあったし、体を病んだりもした
けれどそれもまた、作家としての成長に繋がったと考えれば、素晴らしい機会を与えてもらったと感謝すべきなのかも知れない

[-:D]
本物の百物語とは異なり、百話を終えたからといって怪異は現れたりしない
[-:D]
それでも何かしら、この作品に触れた人たちに、些細な気持ちの変化があれば嬉しい、と思う
何故ならそれこそが私が小説を書き続ける原動力なのだから

[mark:　　　　※]

[namiki:D]
$Sは原稿を書き終えると、
コーヒーの残りを飲み干した

[-:D]
店内にはマスターと自分だけだ

[-:D]
改めて見ると、窓際に、
あるいは棚、あるいはテーブルに、ロウソクが置かれていた
種類はバラバラで、色も付いている
いつも置かれていたのだろうか
# それとも常にあったのだろうか
どれも一度使われたものらしく、長さがまちまちになっている

[-:D]
ドアベルが鳴り、慌てた様子で編集の$full_nakamuraが入ってきた

[namiki:T]
今、ちょうど書き終えたところです

[nakamura:T]
見せて下さい

[namiki:D]
息が弾んでいる彼女に原稿を渡すと、彼女は立ったまま、コートも脱がずに確認する

[nakamura:T]
これでやっと……

[namiki:D]
その時彼女が見せた表情は、これまでに一度も$Sが見たことのない類の笑みだった

[nakamura:T]
これで、いいですね？

[namiki:D]
その質問は$Sに対してではなく、背後に立っていたマスターに対してのものだ
彼は原稿を受け取ると一旦カウンターまで下がる
そこには一つの年代物の燭台があり、原稿を置くと、マスターによって灯っていた火がふっと消された

[-:D]
刹那、店内が闇に染まった

