#!SMSscript

## alive

::title = 生きること
::camera = namiki
::stage = Cafe
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 作家は喫茶店から出たところで、裸足で服の汚れた女性が道路を駆け抜けていくのを目撃し、彼女を助ける

[note:３行]
原稿に疲れ果て、喫茶店を出た$namiki。その目の前を素足で血に汚れたドレスを着た女性が駆け抜ける
我関せずできた彼だったが、ふと彼女を助けたいと思って追いかけた。そこから運命が好転する
様々な人の様々な思いと言動が連鎖し、自殺しようとしていた$shinjiを彼女が食い止め、落下してきて$namikiが死ぬことは免れた

[plot:構成案]
原稿を書き終え、疲れた$namikiは喫茶店を後にする
その目の前を素足で血に汚れたドレスを着た女が駆けていく
彼はその後を追いかけ、声をかけた
彼女は自殺しようという兄を助けたいという
タクシーを呼び止め、乗せてあげる
そのタクシーが止まったことで、色々な物事の連鎖が始まった
渡っていた蟻は捕食されず、蝶は羽ばたき、
飛び降りようとしていた男の顔に、鳥はふんを落として思いとどまらせた
そこに、$reikoが駆けてくる
$shinjiは彼女を見て「もう終わりなんだ」と、手には銃
けれど彼女は兄を抱きしめ「まだ、間に合う」と
「やりなおそう」と

[note:場所]
喫茶店、を出た通り
交差点
空
ビルの屋上

[note:人物]
作家$namiki
裸足の女$reiko
飛び降りる男$shinji
タクシーの議員$saionji
通りすがる女$suzuki

[note:要素]
喫茶店を出た$namiki
裸足で走る女を見て、声をかける
助けようと出て
タクシーが止まる
交差点で事故おこらず
彼女が間に合い、屋上の$shinjiを引き止める
晴れ渡った空を見上げることができた$namiki

[note:]

　幽霊の悲鳴みたいなビル風に結城清太は包丁を落とした。乾いた音が屋上に木霊して、崩れた足下の欠片が落ちてゆく。転がった銀色の上にはべっとりと塗られた血が。

　見上げた上空を、飛行機が走った。

　その音に一瞬空を見たサナエは、大沢先輩にボールが渡った途端、心の中で祈った。最後の試合にならないで欲しいと。

　大沢は両脚を器用に使いながらボールを守る。味方のＦＷは相変わらず位置取りが悪く、マークされているのに動こうとしない。ここは突破か。
　そう思った瞬間に足が狩られた。故障持ちの左足に激痛が走る。

　救急車のサイレンが街に響いた。

　勤続十五年の羽山はそのサイレンにタクシィを脇に寄せる。
「おい！　早くしろよ！」
　ミラー越しに強面の男が産気づいた妊婦を抱いて蒼白なのが分かる。ハンドルを握る手に汗が滲んだ。

　救急車と逆走する派手な服を着た女が撒き散らしていった香水に、タエは手押し車を止めて顰め面で唾を吐いた。

　蟻は迫ってきた巨大なコマに轢かれそうになったにも関わらず、ただ仲間の匂いを探し求める。
　その上を蝶が舞った。
　だが見えない糸は彼女を絡めて宙に留める。
　久しぶりの餌だと、蜘蛛は表情を歪めた。

　彼の巣を、落ちてきた小石が破った。
　小石は軽い音を立てて転がり、排水溝へと飛び込む。
　勢いよく流れる汚水に紛れ、どこへ行くのか？

　海水の中をのんびりと漂っていたクラゲは、何ものかの気配を感じて緊張する。

　飛び魚の群れが、波そのもののように海面をキラキラと動いてゆく。
　その光景を眼下に、トンビは舌なめずりをして、ひと啼き。

　耳に飛び込んできた声に驚いて、釣り人は慌てて竿を引く。

　釣り糸は千切れた。
　蜘蛛の巣は破れた。
　カサゴは助かった。
　蝶は助かった。
　蟻は仲間の匂いを見つけ、
　タクシィは病院に滑り込む。
　治療室では脇腹を赤く染めた男。
　強面は自分の妻を抱きかかえ、やってきた看護師たちに怒鳴り散らす。
　大沢は痛みを堪えて自慢の利き足を振る。
　ボールは壁を越え、ゴール左隅へ。
　老婆は横断歩道を渡る。
　そして飛行機は通り過ぎた。

「お兄ちゃん！」

　屋上へ駆け上がってきた苑美は、ドレスに飛び散っている血も気にせず、体を震わせている清太に駆け寄った。
「なあ。こんな俺だけど、それでもまだ……生きてていいのか？」
　血まみれの清太を、温かい清太を、苑美は抱きしめた。

　空には飛行機雲が真っ直ぐ伸びていた。


# 本文

[喫茶店:D]
喫茶店を出て通りに出る

[namiki:come]
作家をしている$S

[reiko:come]
彼の前を裸足の女性が駆けていく

[namiki:D]
疲れていたが、気になって追いかける
と、タクシーに轢かれそうになった
謝ってから、道路を渡り、彼女に声をかけようとしたが、既に彼女は走り去っていた

[saionji:be]
タクシーに乗っていた議員の$S
急に飛び出てきた男にびっくりした
それで電話に気づく
電話に出た

[shinji:be]
雑居ビルの屋上にいた
そこで自殺しようとしている

[reiko:T]
お兄ちゃん！

[shinji:D]
苦笑し、飛び降りようとするが、
そこに頭上から鳥のフンが落ちてきて、慌てて飛び退く

[-:D]
$reikoが抱きついて、二人して笑い始める

[shinji:T]
生きてた
生きてても、いいのかな

[namiki:D]
足元に鳥のフン
見上げた空は真っ青だった
