#!SMSscript

## breakmental

::title = 精神曼解叫
::camera = namiki
::stage = ExamRoom
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = ある作家が最近奇妙なことが起こり寝付けないと医者にやってきた。質問をすると一気に様々な人格が語り始めて

[note:３行]
作家をしていた$namikiは原稿が全く書けなくなり、精神的に追い詰められていた
精神科で診てもらう。そこで医師の質問に対して、彼から何十という人格が一斉にしゃべりはじめた
収集がつかなくなり、最後に医師は尋ねた。「どれが本当の君なんだね？」と

[plot:構成案]
作家の$namikiは精神的に追い詰められ、紹介されたクリニックにやってきた
そこで問診が始まると、彼の中から無数の人格が溢れて、それぞれ勝手に喋りだす
一人は$shinjiに似た人格で、ヤクザの鉄砲玉をしていたことから人生転落していく様を語る
一人は$reikoで、看護師として色々な体験をしたことを語る
刑事もいれば資産家もいる
話はむちゃくちゃで、途中で医師が別の質問をするが、それに対しても一斉に答える
最後に医師は聞いた
「で、どれが本物の君なんだね？」

[note:場所]
診察室

[note:人物]
作家の$namiki
医師
各人格たち
$saionji
$shinji
$reiko
$suzuki
$yumi
$makishima

[note:要素]
精神的にまいった作家
精神科に診てもらう
そこでの問診に対して、内側から多数の作品内人格が溢れ出し、好き勝手しゃべる
資産家の人生
$shinjiの人生
$reikoの人生
$yumiの人生
$suzukiの人生
$makishimaの人生
最後に「で、本当の君は？」と

[note]
　Well, It's just a start. Ready?
（それでは始めるけど、いいかね？）


そもそもあれは殺人事件なんかじゃなかったんですよ　うわぁぁん　一体何だと言うのかね。私は忙しいんだよ　今度の先生は随分と若いのね　貴様もわしの遺産を狙ってい　犯人はこの中　聞き分けの無い子はこうし　書けないのよ、小説なんて　「最初は記憶の消失でした」　そうやって大人たちはいつもわたしのことを変な目　また何かぼくにするの？　いいのよしても、先生　だからビートルズもありゃクラシックのパクリみたいな　何も知りませんボクはただ絵を　早く大学の課題を終わらせちゃわないと彼に　もう五分も過ぎた　私はいつも冷静に物事を判断して、だからこれは証明出来ない事件だと　先生も好きでしょ、こういうの　お前はまたそん　うわぁあ　だから耳をふさいでるの　ブルースだって黒人の音楽で　変な薬を使ってわしをどうす　何故俺が事情調査を受ける側な　こうして私の貴重な時間を奪っ　診察ごっこならしてあげ　ほら十分だ！　小説を書く時に一杯引っ掛けるルールな　「徐々に自分が失われていくんです」　彼は錯乱している。だから代わりに私が弁護しようと　お母さんはいなくな　うぁああぁ　中学の同級生なんてみんなつまら　ええ、だからこそ今は資格を取得しようとし　こんな診察は無意味　俺が何をしたってんだ？　ギターを触っている時だけは自分だけの世界　あんたは弁護士じゃないのか。じゃあわしの遺産は誰　ねえ先生、遊びま　結局一冊だけなのよ、私が書いた　「目覚めている時間もそれが夢なのか現実なのか、よく分からなくて」　もう充分じゃないか。彼が殺人を犯せないというのははっきりし　何度言えば分かるんだ。犯人はこいつ　殴らな　知らない。何も知　見てたわ　そんな暇私には　もうこれじゃあ遅刻　本当はピアノを習いたかったんだけど親が許してくれなくってさ　ぐすん　女子高生と思ってバカにして　わしの遺産はどこにやった？　最初の一冊にね、全て書いてある　「だから気づいたら、父親は倒れていたんだ」　今の発言は全て狂言だよ。彼には責任能力がない。その診断を下せばいいんだ　何をしてるんだ　その人　違う、僕は見てな　見てたよ　見なかった　知らない　そんな暇は　遺産！　読めば分かるわ　うわぁぁぁぁん


　So, who is you?
（それで、誰が君なんだい？）

（了）


# 本文

[診察室:D]
真っ白な壁に囲まれた診察室
小さな絵が一枚だけ飾られている

[tsuchiya:be]
医師の$Sが座っている

[namiki:be]
患者の$S
彼は作家をしていたが、最近周辺で奇妙なことが起こったという幻覚や幻聴に悩まされているとやってきた

[tsuchiya:T]
それでは始めますね

[注意書き:X]
※ここからは全てをバラバラに切って再構成すること

[namiki:X]
作家
百物語になぞらえた企画でショートストーリーを書いていたが、
精神的に追い詰められ、何度も死ぬような悪夢を味わったりする

[shinji:X]
不遇な男
ヤクザの鉄砲玉として銃を握ったものの撃てず、
そこから転落の人生
警備員をやったり、清掃員をやったり、時には人肉にされたりもした

[reiko:X]
悲しみの看護師
男運のない女で、
車好きの夫を手に入れたと思ったが、車の中でしかしないくそだった

[saionji:X]
資産家
複雑な家庭に生まれた
娘がいることを承知で結婚し、家族をもった
事業は成功したものの、家庭には恵まれなかった

[yumi:X]
アイドル歌手
歌で舞台に立てたものの、欠けたものを埋められず、結局引退した

[makishima:X]
博士

[kuji:X]
苦しみの刑事
刑事としてがんばっていたが、不思議な妖刀の事件で妻と娘を失う
そこから逃亡者の日々

[suzuki:X]
異星人
月に帰るといったり、奇妙な生徒だと思われていたが、
ある場所で異星人であることを明かされた

[tsuchiya:T]
それで、一体誰が本当の君なんだね？
