#!SMSscript

## icecream

::title = Ice cream
::camera = icecream
::stage = OnStreet
::location = EXT
::year = 1976
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = その人物は生まれる前の記憶を思い出す。それは一つのアイスクリームが生まれ、死んでいくプロセス

[note:３行]
それは一つの生命が生まれて死ぬまでの物語
牛から絞られたミルクが、工場に運ばれ、アイスクリームとして生まれ変わる
誰かの役に立つようにと言われてこの世に生を受けたのに、アイスは地面に落ちる。だがそれは老犬を助けた

[plot:構成案]
それは一つの生命が生まれてから死ぬまでの物語
その声は「役に立っておいで」と言った
牛の乳から絞り出されたミルク。それは工場に運ばれ、アイスクリームとして整形されていく
冷やされ、絞り出され、コーンに収まったアイスは出荷されていく
どこかの店に並び、女の子がそれを買う
真夏。暑い最中、母親としゃべるのが楽しすぎて、食べるときに落ちてしまった
もう食べられない
役に立たなかった
そう思っていたら、老いた犬がぺろりと
こうして一つのアイスは終わる
空へと上がった彼は、またあの声を聞く「役に立っておいで」と
そして再び、地上へと戻る。人間として生まれた

[note:場所]
牛
工場
コンビニかスーパーか駄菓子屋
路上
空

[note:人物]
アイス
母親
子ども
老犬
少女

[note:要素]
「役に立っておいで」という声
気づくと牛の乳
そこから工場に運ばれ、アイスクリーム製造工程
アイスとして誕生
売店に並び
購入
役に立つ、と思った瞬間落下
役に立てない、と思った瞬間、老犬

[note]
　久しぶりに顔を出した世界は、何だか生温かかった。
「落とさないでよ、もう」
　男の子は右手でしっかりと母親の手を握りながら、僕を舐める。
「大丈夫だもん」
　少しこそばゆいが、意外と快感だった。こうして僕は漸く、誰かを喜ばせるという使命を果たせるのだ。そう思っていた。
「あ」
　女の子かと間違うほど甲高い声で驚き、まだ半分以上残っていた僕は重力のままに、アスファルトへと落下衝突した。
「もう、ほら」
　それでも男の子は僕を素手で拾おうとしてくれる。
「汚いから捨てておきなさい」
「だってー」
「新しいの買ってあげるから。ね」
　行ってしまった。
　夏では無いから、瞬く間に溶けて消えてしまうことは無いだろう。それでも僕はもう、誰にも食べられない。よくて蟻に集られるくらいだ。

『役に立っておいで』

　気づけば僕は真っ白でどろどろとしたクリームの一部だった。大きな銀色の爪がゆっくりと内部を掻き回し、その度にばらばらになったり、一つに纏まったり。冷やされながら、徐々に僕たちはアイスクリームになってゆく。ある程度すれば細長い筒に小分けにされ、そこにお尻の方から棒を突っ込まれた。ビニル袋の梱包が終わってぐっと寒い部屋で何日か、僕は眠った。

　でもアイスになる前は、何だったろうか。

　僕は暗い場所を流れていた。細くて狭い。急に圧力を感じて、どこかに吸い出される。白い。銀色の吸い口が、どんどん僕を吸い出してゆく。僕は牛の乳だった。母さんは少し悲しそうに、でも心地よさそうに低い鳴き声を響かせる。

　その声が届かないほどずっと高く。僕は空だった。
　気づくと大きな緑の壁が迫ってくる。山、と人間が呼ぶものだ。体が不意に重くなり、膜が張る。本当はもっとふわふわとしていたいのに、僕は足を引っ張られるように地上へと落下した。
　下界は一面綺麗な緑で、そこには草を食む牛たちが散開していた。

『役に立っておいで』

　そう言ってくれたのは、空だった。

　アスファルトの温度が徐々に僕を溶かしてゆく。
　汚れてしまった僕は果たして、何かの役に立ったのだろうか。逆にあの子を悲しませてしまっただけじゃなかったか。それだけの命。もうこのまま死にゆくだけだ。そう考えると涙が溢れているような気になれた。でも現実はただ溶け出しているだけで、そんなものどこにも無い。
　アスファルトに流れた僕を、不意に小さな舌が掬った。
　それはお腹を空かせた子猫のようだった。（了）


# 本文

[女神:D]
役に立っておいで

[農場:D]
農場で牛が牛舎の中にたくさんいる
搾乳器がセットされ、吸い出されていく
その中にいる彼

[namiki:be]
生暖かい世界を感じる

[工場:D]
牛乳は工場に運ばれ、そこで分類されて、加工品の方に回される
アイス製造工場に入り、そこで混ぜものをされて、撹拌
ゆっくりと冷やされていく

[スーパー:D]
梱包された商品の一つとして、スーパーの冷凍庫へと入れられ、そこで誰かに買われるのを待つ
どうやら購入したのは小さな女の子と母親
母親の方は髪の色が黄金色をしていた
女神かな、と感じた

[yumi:be]
少女はコーンに入ったアイスをぎゅっと握る
その体温がアイスを溶かす

[-:T]
あっ

[アイス:D]
溶けて崩れたアイスがぼとりと地面に落ちた
アスファルトの熱が一気に溶かしていく

[namiki:K]
役に立っておいで、という声を思い出す
でも結局なんの役にも立たずにその生涯を終えることになる
無駄な一生だった

[-:K]
そう感じた時、ぺろり、と舌がなめる
それは彼女と一緒にいた犬の舌だった
彼は元気になったようで、はしゃいでいる

[br]

[namiki:K]
生まれる前のことを思い出す
役に立っておいで、と言われた
こうやって生命が繋がっているのだ
そして再び天へと登る

[-:X]
彼は再び、新しい命へと生まれ変わる
役に立っておいで、という声とともに下界におりて、今度は赤ん坊として生まれた
