#!SMSscript

## noendofdream

::title = ユメオチナイ
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 目覚めると血に濡れたナイフを手にしていた。自分を殺していた。だが生きているので夢だ、と分かり、その夢から目覚める。しかしそこでもまた悪夢が続いていた

[note:３行]
作家の$namikiは目覚めると自分の手に血まみれのナイフが握られていて、驚く
それも自分を刺していたのだが、それはすぐに悪夢だと気づく。夢から覚めたら、今度は別の悪夢だった
全て夢オチでしかないと思っていたが、いつまで経っても悪夢は覚めない。悪夢こそが現実だった

[plot:構成案]
作家の$namikiは目覚めると原稿が血に染まっているのを見つける
なんとか読める文字を拾っていくと、そこには「殺された」とある。誰がなのかは分からない
気持ち悪いのでその原稿を処分し、気分転換に出かける
何故か自分が殺されたことになっていて、その容疑者として自分が手配されていた
警官は声をかけ、$namikiは逃げ出す
しかし逃げ込んだ先は落とし穴で、落ちると目覚めた
夢か、と思ったが、血に汚れた原稿を見つける
そこには「殺した」と書かれていた
テレビをつけると、自分が指名手配されている
更にドアが叩かれる
どうしよう。いや、これは夢だ、考え直せ、と冷静になり、早くさめろと願うと夢から覚めた
今度は原稿は真っ白だった
ただし締切なのに何も書かれていない
どうしようと迷っていると、電話が鳴った
警察からで、ちょっと事情を聞きたいと
どうやら編集の$emiが殺されて発見されたのだ。締め切りに追われる挙句に殺したんじゃないかと言われたが、知らないと言いはる
しかしクロゼットには血まみれの雨合羽とサバイバルナイフが
夢なら覚めてくれと願った
夢は覚めた
しかし原稿は真っ白のままで、締切を過ぎてしまっていた
電話が鳴る

[note:場所]
作家のマンション。個室

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
作家の$namiki。睡眠不足が続く
目覚めると手にナイフ。血
悪夢と分かる
夢が覚めると原稿に「ワタシが殺した」等と
自分の死体が転がっている悪夢
また夢が覚めると事情聴取を受けている。被害者は自分
原稿は真っ白
電話が鳴る
悪夢なら覚めてくれと願って

[note:]
　手に握り締めた五寸釘の感触は夢とは思えないほどリアルだったことを、夢見悪三は思い出す。それで元妻の髪の毛を大量に埋め込んだ藁人形をアパートの壁に打ち付けていた。そんなもの用意した覚えが無かったから夢だと分かっていて、だからこそ余計に劣情が膨大してしまったのだろう。
「この浮気女が！　俺をあれほど愛してると言った口で何人の男に抱かれやがった！」
　その怒りは五寸釘がすっかり埋まってしまっても収まらず、遂にはハンマーで直に藁人形をぶち始める。藁人形はそのまま壁にめり込み、やがて壁の向こう側へと飛び出して落ちた。

　翌日、元妻が自殺したことを知った。

　だからこれもまた夢だと分かっていた。何故ならその元妻が一緒に居るからだ。
「へえ、夢だと分かった途端、強気になるのね」
　そこは悪三のアパートとは全然違う、狭い小部屋。窓も無く、彼女の背後にはきっちり同じリズムでカウント・ダウンし続ける時限爆弾らしい時限爆弾が置かれている。デジタル表示は残り二分を切りそうだ。
「あのね、言っとくけど私、自殺したんじゃないから」
　そんな話は聞いていない。
「あの日、実は私も夢を見てたのよ。私が柱に括り付けられてね、あんたは大きな釘を私の胸に打ち付けるの。やめてって言ってもあんたは笑って打ち付ける。一本終わったら二本目、更には三本目って。私はそれをどうにかしたくて叫んだわ。助けて、お願い、もう許してって。でも、あんたは許さなかった」
　でも、ただの夢だろ？
「そう。私もそう思った。これは夢だから、早く夢覚めてって。でもね、覚めないの。もがいたら縄が緩んだから、私は逃げ出したわ。逃げて逃げて、それで気づいたら……」
　死んでいた。
　思考がそこに辿り着いたところで彼女は笑い、そして姿を消した。まだカウント・ダウンは続いている。あと３０秒……２９……２８。
「早く覚めろ！　どうせこれも夢だ。夢なんだろ！　だったら早く覚めて、夢落ちしろよ！」
　２０……１９……１８……。
「こら、さっさと覚めろ！　お願いだから、覚めてくれ。な、頼む。頼むよ」
　５……４……３……２……
　ぐわぁぁ、もう

　悪三は酷い寝汗に荒い息で、それでも目を覚ましたことに安堵する。狭い１Ｋの彼の部屋だった。
「お目覚めかい？」
　そこには……彼女が居た。だが半分透き通っている。幽霊か。それならこれもまた夢。
「いい加減にしろよ。俺はもう夢はごめんだ」
「夢、なのかねえ」　
　ふふ。
　彼女は笑って消えた。
　そこにはカウント・ダウンを進める時限爆弾が鎮座していた。１０……９……８……。
「何だってんだよ……もう、こんな……お願いだ。さっさと覚めろ！　覚めてくれ！」
　５……４……
「くっそぉ！」
　悪三は窓に向かって駆け出す。夢だ。きっと覚める。窓から飛び出したところでどうせ夢落ちだ。そうだよな？
　２……１……


　。

# 本文

[マンション:D]
作家のマンション

[namiki:be]
睡眠不足で、ベッドの上で天井を見ていた

[-:X]
最近ずっと原稿を書いている以外は寝ようとしているが、眠れない

[namiki:D]
手にナイフを握っていた
血にぬれている

[-:X]
机の上のパソコンがついていて、原稿に「わたしがころした」と書かれている

[-:K]
考え込む
それからまた悪夢か、と
目を閉じて眠ろうとする

[br]

[namiki:D]
目覚めるとパソコンの前
原稿を書きながら寝てしまっていたらしい
原稿は書けていない
電話が鳴る
編集の$emiからだった
どうやら締切を過ぎているらしい

[namiki:T]
すみません
今書いているところなんで、明日まで待ってもらえますか
なんとか仕上げます

[emi:voice]
先生、その台詞は昨日も聞きました
本当に明日ですね？

[namiki:T]
はい
絶対間に合いますから

[namiki:D]
パソコンに向かうが、原稿には「ころした」と書かれている
そしてぽたりと何かが落ちる
足元が真っ赤だ

[emi:be]
$Sが隣に立っている

[emi:T]
先生
どうしてこんなことを

[namiki:D]
自分の胸にナイフが刺さっている

[br]

[namiki:D]
夢からさめた
喫茶店だった

[emi:T]
先生？

[namiki:T]
あ、すみません
どこからでしたっけ

[emi:T]
ちゃんと寝てくださいね
原稿、もらっていきます

[emi:go]
原稿のプリントアウトを手に、行ってしまう

[namiki:K]
これが夢か現実か、考え込む

[namiki:D]
自分のシャツを見ると真っ赤に胸元が染まっていて
