#!SMSscript

## overthefire

::title = 迎え火の向こう
::camera = namiki
::stage = ParentHome
::location = INT
::year = 1986
::date = 8/1
::time = afternoon
::outline = 小さい頃、田舎の祖父の屋敷に行く。そこでお盆の迎え火という儀式を父から教わる。

[note:３行]
小さい頃、$namikiは祖父の家に連れて行かれ、そこで迎え火について教わる
お盆の行事で、そのときに人間の世界に来る魂を家まで分かるように火をつけて迎えるのだと
幽霊を信じない$namikiだったが、そのとき、不思議な風と声を感じた

[plot:３行]
$namikiは小さい頃、祖父母の家にお盆になると帰っていた
それは一人残された祖父が亡くなって、初めてのお盆だった
初盆の儀式の準備で、迎え火というのをやると父親が言った
お盆になると霊があの世から戻ってきて、色々とこちらの報告を聞いて回るらしい
そのときにどの家に戻ればいいか分からなくならないように、火を炊いて迎えるらしい
家の前で小さな火を灯す
その役を$namikiは勤めた
幽霊やオカルトは信じないし、そういった力のある家系ではなかったが、祖父からよくそういった超常的な存在のことは聞かされていた
だから呪いを遊びでやってはいけないと
父親に本当に戻ってくるのか、と聞いたが、父親にもそれは分からないと
だがその時、ふっと時間がとまる
風が吹き抜けた
火を揺らして祖父が答えた気がした

[note:場所]
$namikiの実家。祖父母の家

[note:人物]
小学生の$namiki
父親
母親
なくなった祖父

[note:要素]
実家でお盆
なくなった祖父
迎え火という儀式について
火をともす
何かを感じた。風
声が聞こえた気がした

[note:]
　和希は消えてしまった携帯ゲーム機の画面を見て、再び溜息を落とした。そんな和希の様子なんて気にせず先ほどからぐがんぐがん揺れる車で、和希の父親と母親は祖父の家が売れて良かったとか、随分長く住んだとか、そんな話を続けている。窓の外は緑色ばかりで、田畑か山か川か、時折そこにぽつんと現れる民家が辛うじて人間の気配を感じさせるけれど、ファストフードもコンビニもデパートも何も見つからない。当然充電する場所なんて無い。

　昨年亡くなった祖父の家に到着すると、ぐずる和希を車に残して両親は築五十年くらいだろうと先程言っていた木造家屋の掃除を始めた。どうせ誰かに売ってしまうものなのに、どうして綺麗にしなければいけないのだろう。和希にはさっぱり分からなかったし、わざわざ車で三時間も掛かるこの家まで来た意味も理解出来無かった。
　ただ云われてみると祖父もそんな人だったかも知れない。

　お盆や正月に和希がお祖父ちゃんの家にやって来ると、聞いていないのに昔はこうだった、ああだったと話し始めて、古い写真機やら筆箱やらを持って来ては不便だったけれど良い時代だったと、どこか自慢げだった。
　話だけならまだいいんだけれど、お盆には必ず「迎え火」という儀式に付き合わされた。家の前で小さな陶器の壷の中で火を燃やす。その火でお盆に帰って来る霊に「ここが自分の家だ」と教えてあげるらしいが、和希は霊もお化けも大嫌いだった。

　掃除を一通り終えた父親は玄関先に見慣れたその壷を置いて、ポキポキと黒い枝を折り始める。和希はどうしてまた「迎え火」をするのか分からなかった。あの黒い枝は「オガラ」とか言っていたと思うけど、そんなものまで用意してたなんて。
　車窓から見上げた空に雲が増えて、暗くなってきた。雨でも降るのかも知れないけれど、それ以上に何とも言えず寒く感じて、和希は車を下りて火を点けた父親のところに駆けて行く。
　早く帰ろ。
　そんなことすら言い出せず、火がオガラを燃やすのを見つめる。迎え火なら、これは誰を迎える為の火なのだろう。父親は火を見ててくれと言って、家の中へと入って行ってしまった。
　その時、吹き降ろしの強い風が吹いてきた。
　それでも迎え火は消えず、力強く燃え続ける。
　ふと、和希は誰かに呼ばれたような気がして立ち上がる。でも父親も母親も家の中で何やら話しているだけだ。
　いよいよ風は強くなるが、迎え火は消えない。
　和希はよく分からなかったけれど、その風から迎え火を守ろうと小さな体で壷を覆った。
　風が全て行ってしまうと、また誰かに呼ばれた気がした。空を見上げると雲がすっかり切れ、一面が茜色だった。

# 本文

[屋敷:D]
実家の古い平屋建ての木造和風建築
瓦屋根
障子張りの戸が並ぶ
雨戸が開けられていく

[namiki:be]
小さかった$S
小さなゲームウォッチで遊んでいる

[father:be]
父親がいる

[mother:be]
母親は親戚の相手をしている

[namiki:D]
ぼんやりと見つめている

[-:X]
一人残っていた祖父がなくなり、空っぽになった家
初盆をここでやるということで、わざわざきていた

[namiki:T]
それ、なに？

[father:T]
これは迎え火といってな

[迎え火:X]
お盆になると亡くなった人の霊が様子見に戻ってくる
そのときに迷わずに家に戻ってこれるように、それぞれの家で火を灯すらしい

[namiki:K]
どこも同じ火だったらわかるのかな、と思った

[-:D]
手伝う$S
火をつける
小さなランタンに火がともり、それが玄関先に吊るされた

[namiki:K]
おじいちゃんはどこにいったんだろう、と考えている
亡くなった人がどうなるのか
大人たちはあの世にいったとか、天国にいるとか、よく分からない話をする
でも$Sはそのあたりにいるんじゃないか、と時々感じていた

[-:D]
ふっと風が抜けて、声が聞こえた

[祖父の声:D]
ありがとうね

[namiki:T]
おじいちゃん？

