#!SMSscript

## papertellsdream

::title = 原稿用紙は夢を語る
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 作家は真っ白な原稿用紙を前に、何も書けなくなっていた。すると原稿に不思議な文章が書かれ始める

[note:３行]
ついに何も書けなくなり、原稿用紙は白いままだった
パソコンに向かったまま$namikiは指を動かすことができない。と、原稿が勝手に書かれ始める
それは原稿用紙との対話だった。話していくうち、原稿用紙は夢を語り始めた。そして彼は思い出す。もっと自由に書けることを

[plot:構成案]
ついに終盤まできた百物語企画だったが、作家の$namikiはついにアイデアが枯渇し、書けなくなった
何を書いてもしっくりこない
モニタを見ていても浮かんでこないので、久しぶりに原稿用紙を取り出した
と、その原稿用紙に文字が書かれる
原稿が勝手にしゃべりはじめた
原稿は夢を語る
それはかつて、幼い日の彼が思い描いたものだった
そして思い出す。小説は、物語は、もっと自由だったことを
彼は原稿用紙を置いて、再びパソコンに向かう
もう迷いはなかった

[note:場所]
自宅マンション

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
原稿が書けなくなり、原稿は真っ白
停電し、パソコンは落ちてしまう
停電復旧しない
ポータブルライトで原稿用紙を広げる
でも書けない
文字が勝手に書かれる。原稿がしゃべる
幼い日の原稿
思い出す。小さい頃の自由さ
停電復旧
パソコンに向かう

[note]
『原稿用紙は夢を語る』
　締め切り間際の原稿は一マスも埋まっておらず、私は頭を抱えて新しい煙草に手を伸ばしたら「また煙草？」と聞き覚えの無い声が。
　見れば原稿用紙に「また煙草？」と書かれている。私はそれを消しゴムで消したが消した先から「どうせまた丸めてポイなんだから偶には好きにやらせてよね。ぷい」そんな文字が浮かび上がる。好きにやるって何だよと思いつつやっぱりそれを丸めてゴミ箱へ。だがその下の原稿には既に文字が書かれていて、
「原稿には何を書いてもいいんだよ。人を傷つけない限り、君の自由だ。真っ白なマスを好きな言葉で埋めて、それが物語として世界を生み出す。ここは何でも思い通りの夢の世界。いつだってもっと凄い夢を、そう思っているからこそ、苦しみもある。でもね、先生。そんな先生の世界を、毎日楽しみに待っているんだよ、僕たちは」
　原稿の余白にはみ出した大きなニッコリ・マークを見て、私は少しだけ気が楽になった。
（了）


# 本文

[マンション:D]
作家のマンション
書斎

[namiki:be]
パソコンを前に原稿を書いている

[-:D]
ただパソコンには何も書かれていない
ブルースクリーンだった
全ての原稿データ、アイデアノートが消え去って、呆然としていた

[-:K]
とりあえず新しいパソコンを買いに行く気力もなく、パソコンを片付けると原稿用紙を取り出した
書けなくなった時に原稿用紙を取り出す癖がついていた
原稿に向かう

[-:D]
だが何もアイデアが浮かんでこなくて、禁煙していた煙草につい手を伸ばしてしまう
と、原稿用紙に「また煙草？」と書かれた

[paper:be]
[-:D]
消しゴムで消すが「できない禁煙を何度やってるのよ。それより一文字でもいいから書きなさいよね」と原稿用紙がしゃべる
どんどん文字が書かれては原稿がめくられ、また新たな文字が書かれる

[-:T]
一体何なんだよ

[paper:voice]
別に何でもいいでしょ
そもそも原稿よ

[namiki:K]
ついに気が狂ったと思う
眠ろうとして寝室に向かった
ベッドで横になり、でも眠れずに、原稿用紙のことが気になり、戻る

[paper:D]
そこには好き勝手に物語が書かれていた
いや、物語ではない
それは$namikiが少年時代に思い描いた数々の夢だった
今ではもう叶えることのできない多くの夢
スポーツ選手、ケーキ屋さん、パン屋さん、医者、学者、社長になって世界中を飛び回ったり、
エージェントとして諜報活動をしたり
夢多い少年だった

[namiki:remember]
そのことを思い出す

[-:T]
どこから引っ張り出してきたんだよ

[paper:D]
夢はいつでもどこにでもいっぱい落ちている
ただ見ないようにしたり、忘れてしまうだけ

[namiki:K]
覚悟を決め、新しい原稿にする
それから、書き始めた
自由に、気ままに、物語を始めよう
