#!SMSscript

## thepunishment

::title = 罰
::camera = ayano
::stage = Residence
::location = INT
::year = 1999
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 人形師の女の家を訪ねた男は、そこで彼女の作品を見る。それは実物大のとてもよくできた人形だったが。

[note:３行]
男は人形師をしているという女の家を訪ねた。そこは様々な人形が飾られていたが、等身大のものを飾る箱が寝室に置かれていた
男は彼女に問われる。浮気をしたのか、と。男は弁解はせず、一度だけ、酒の席での過ちだと言う
翌日、男の姿は消えていた。ただ男によく似た人形がその箱には飾られていた

[plot:構成案]
作家を目指していた若い男（$namiki）は取材から関係を深めた人形師をしている$ayanoの家に出迎えられる
彼女は一人暮らしで、遺産として受け継いだ洋館で暮らしていた
彼女が作った人形はどれも本物の男性のようで、何故か表情は全て恐怖におびえているように見えるものばかりだった
$ayanoは食事をしながら、彼に問いかける。「何故約束を破ったのか」と
それは付き合い始めた頃に、一度だけ、酒の勢いで別の女性とキスをしてしまった、ということに対して言っていた
弁解はせず、一度だけ、それも遊びのようなキスだろうと答えたが、その瞬間に目の前が真っ暗になった
その日、一人の作家志望が姿を消した。彼女の部屋には新たな人形が増えた。それを悲しげに見つめる彼女

[note:場所]
森の洋館

[note:人物]
人形師
作家の男$namiki

[note:要素]
作家の男性は人形師の女の家にお邪魔する
彼女に部屋を案内される
等身大の人形。本物に見える
女とお茶。
質問
過ちをおかした男。謝罪はするが、一度だろう？と
一度。でもそれで充分じゃないかと
男は落ちる
男の死体は切り刻み、埋められる
男の人形ができあがっていた


[note:]
約束してね
と、女は言った。

外灯一つだけで照らす薄暗い裏庭で、スコップが土を掘り返す音が響いている。
上着の袖を捲り上げた女の腕は白く、細いが逞しい。その女の足元には、随分と大きな風呂敷包がある。中身はよく分からない。雑然と置かれているから、女にとってそれほど大切なものでは無いのだろう。
女は一度顔を上げ、額を拭った。それから小さく唇を歪める。紅は引いていないが、その唇は随分と血色が良い。女は昨日の出来事を思い出した。

たった一度のことだろう？
男は女の言った事がまるで理解不能だというように、眉を顰めた。
たった一度
女は言葉を重ねる。
その一度で充分だと、私は思うのです
涼しげな声だったが、女の表情は真剣そのものだった。眉を立てることも寝かすこともせず、ただ真っ直ぐに向けられたその視線に、男はたじろぐ。
白い布を汚すには、一滴の墨汁があれば良い、そう思いませんか？
男は何も答えずに、視線を床に向けた。
自分一人が入れるくらいの穴を掘り終えた女は、足元にあった風呂敷包を開けた。中からは人間の腕や足と思しき物体が山となって現れ、ばらばらとその山が崩れた。
女はその中から右腕を手に取り、愛おしそうに握り締めて頬ずりをする。それから暫くじっとりと見つめていたが、急に歯を食いしばったかと思うと、その腕を穴に向かって無造作に放り入れた。続いて、足、胴体、右耳、左の薬指。唇に、目玉……。
全てを穴に入れ終えると、上から土を被せる。
すっかり埋まってしまった穴を見下ろし、女はぽつり、と言った。
さようなら
外では今朝から雨が降り続いていた。
女は一瞬窓の外を気にしたが、すぐに男に向き直る。男は初めて来た彼女の館の天井の高さに驚いているようだ。
人形を作っているっていうから、もっと和風の家を想像していたよ
あかりが蝋燭だけしかないような？
そう答えて、女は微笑む。
ここが、寝室
ドアを開けながら、女が男を中に招き入れた。
それは、何だい？
男が見つけたのは、高さ二メートルほどの透明な箱だ。
新作を入れる為の箱よ
女は用意しておいた紅茶をカップに注ぎながら答える。
男は気づかなかったようだが、その箱の脇に小さな棒状ものが転がっていた。小指の先の部分だ。微かに血が付いている。
一つ、約束して欲しいの
紅茶を男に勧めながら女は言った。
浮気はしない、と

# 本文

[彼岸花:draw]
庭に彼岸花が目立つ
それを男は褒めた

[洋館:draw]
人形師の女の洋館について
古いもので明治時代に著名な建築家により建てられた

[doller:come]
$Sにより案内される
彼女の見た目。着物姿

[namiki:come]
案内されて洋館を進む作家（$S）

[:draw:]
彼女の仕事部屋に飾られた等身大の人形たち
男で、どれも怯えている表情

[doller:explain]
人形について説明

[-:do]
お茶を持ってくると立ち去る

[doller:do]
彼にお茶を提供し、
質問を始める

[-:do]
彼が酒の席で一度編集の女性とキスをしたと知り、追求

[namiki:talk]
でもたった一度だ
それも酒の席での失敗だから

[doller:talk]
たった一度
その一度で充分だと、$Mは思うのです

[:draw:]
$namikiは殺され、裏庭に埋められた

[doller:talk]
約束、だったのに

[doller:draw]
悲しそうに等身大の彼の人形を見つめる
