#!SMSscript

## trigger

::title = 回転式
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 5/1
::time = afternoon
::outline = 目の前に銃があった。それを手にし、本棚に向ける。名作を一つ一つ殺していく。やがてその銃口は自分自身へと向けられた

[note:３行]
作家は書けなくなり、本棚に向けて資料用のモデルガンを撃っていた
世界的な古典の著名作者たちを一人一人撃ち殺していく。弾が当たった作者は何故か実際に歴史から消えてしまう
今度は現役の作家たち。ロシアンルーレットだ。そして自分に向けた。弾は発射された

[plot:構成案]
本棚には世界の名作が並ぶ。そこの作家名を眺めながら、$namikiはモデルガンを取り出した
その銃口を向ける
書けなくなったとき、人は奇妙な発想をするものだ
このときの彼は他の作家がいなくなれば、自分の本が売れると考えた
そこでモデルガンで世界の著名な作家を殺していく
作家殺人事件だ、と言いながらモデルガンで空砲を撃つ
すでに亡くなくっている作家ばかりだったが、それが終わってしまうと、次に現役の作家たちに銃口が向いた
世界から消えていく作家
実際に弾が当たった作家は、本当に消えてしまった
ロシアンルーレットが始まる
そして、その銃口は自分の本にも向けられた
引き金を引く。しかして、弾は発射された

[note:場所]
作家の家。マンション。書斎

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
作家は企画でアイデアがでなくなり、本棚を眺める
名作の数々。そこに並ぶ有名な名前
そこにモデルガンを向ける
発射したらシャーロックが消えた。現実世界でも消えていた
面白くなり、世界の名作を殺していく
世界から名作が消えていく
今度は現代の作家を
ロシアンルーレットで
やがて自分の本に向けた
うつ
弾が出た

[note]
『回転式』
　弾は六発。安全装置を外せば、後は引き金を引くだけで回転し、自動的に次の弾を発射位置に送る。人が人を殺す為に発明した武器は、あらゆる時代、あらゆる場所で幾つもの悲劇の脇役であった。
　私は弾の入っていないそれを手にしながら、おもむろに引き金を引けばカチリ。それを何度も繰り返す。その金属音は心地よく、でも徐々に物足りなくなり、本棚に銃口を向けてカチリ。コナン・ドイルから一人ずつ、作者を殺してゆく。もう死んでいる者ばかりだから心は痛まない。いや、本当は痛む筈だ。心が痛まないのは私の心が疲弊しているからで、正常な時ならこんな遊びはしない。
　何人殺しただろう。本棚の中で唯一現在もまだ生き残っている一人の著書に、銃口を向ける。その作者は次の作品がもう三年も出版されていない。おそらく彼は書けないのだ。
　私は引き金を引く。
　後には硝煙の残り香が漂っていただろう。
（了）


# 本文

[マンション:D]
作家の個室
書斎として使っている部屋

[namiki:be]
パソコンに向かっているが、原稿は書けていない

[モデルガン:put]

[-:X]
作品に使うという名目で揃えられたガンのコレクション
マシンガンもある
それを構えて本棚に向ける

[本棚:D]
世界の有名な作品

[namiki:D]
銃口を向ける
撃った
弾は出ないはずだったのに、ホームズを撃ち抜いた

[namiki:K]
ホームズの最初の話はどんなだったかと調べようとすると、世界からホームズが消えていた

[namiki:D]
クリスティを撃ってみる
クリスティが消えた
どんどん世界から作家と作品が消えていった

[namiki:D]
思いついて、現代の現実の作家たちにも向ける
ただ、そこでロシアンルーレットにした
撃ち抜いた人は消えて、空だった人は生き残る

[namiki:D]
楽しくなったが、最後に自分の作品に向けた
撃つ
弾が出た
