#!SMSscript

## unfinishedours

::title = 未完成な僕等
::camera = namiki
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2021
::date = 9/1
::time = afternoon
::outline = 原稿用紙に物語を書いていた。そこには沢山の空白があり、いつまでも未完成だった。しかしある時に気づく。未完成の大切さに

[note:３行]
原稿は真っ白なままだった。作家の$namikiは締切に追われていたが、何も浮かばなくない
沢山の空白のまま、埋められるところだけを書いていく。そのうちに未完成な原稿が完成した
その空白に、言葉が生まれる。想像力を取り戻した彼は、新しい作品に取り掛かった

[plot:構成案]
$namikiのパソコンに映る原稿は真っ白なまま何一つ書かれていなかった
その埋められそうなところを何とか埋めてみる
けれど全然物語にならない
そのうちに「空白」が原稿用紙を埋め尽くす
それが楽しくなって、彼は空白のまま物語を書き進める
こうして未完成な原稿が完成した
それを読み返してみて、未完成には未完成の良さがあるなと思い直す
それから学生時代に書いた原稿があったことを思い出す
ノートに几帳面な字で書かれた未完成原稿
だがそこに描かれた物語の躍動感
もっと自由でいいことを思い出した
未完成でも、書きたいことを書いていくことの大切さを思い出したのだ

[note:場所]
作家の部屋

[note:人物]
作家$namiki

[note:要素]
作家の$namiki
パソコンは真っ白。書けなくなる。あともう一息
未完成のまま書き進めるが、どうも
学生時代の原稿が出てくる
未完成
その頃から未完成なのだ
完成させたものなんてないのかもしれない
未完成の原稿が完成する
その空白に色々なものが溢れていた
書く心意気の大切さを思い出す

[note]
　目を開くと全てが白だった。［青年］は座った姿勢のまま、その［部屋］を見回す。壁も天井も、床までもが白。その白さの中に埋もれてしまいそうだ。目の前に置かれた小さな机には原稿用紙と投げ出された万年筆。原稿には幾つか文章が書かれていた。

『気がつくと真白な部屋だった。扉は一つだけ黒く在り、私はそれを開けようと試みたが、押しても引いてもびくともしない。果たして、私はここに閉じ込められてしまったようだ』

　［青年］は手に馴染むその万年筆を握り締め、続きを描写してみる。

『どこまでも白いその部屋は綺麗だけれどもどこかもの悲しくあり、私は絵でも飾ろうかと思ったが、残念、私には絵筆を上手く扱う自信は無い。この頭の中にはあれほど色鮮やかな情景が思い浮かぶというのに。赤、黄、紫。葉の緑。空は青く、風すら感じる。そんな花の咲き乱れた丘に居る心地すらある』

　顔を上げると壁には［百花繚乱］とでも名づけたくなる花の絵があった。［青年］はふと思いついた物語を原稿に表現する。

『花に満たされた丘で花冠を作っていた少女は、奇異な視線を投げ掛けている少年の姿に気づいて、手にした花を落とす。
「どうして摘んでしまうの」
「綺麗だから」
　彼はとても白く、ふとすると向こう側が透けて見えてしまいそうだ』

　原稿用紙の中で少女と少年は幼い恋をする。けれどやがて時が二人を大きくし、大人になり、そこに咲き乱れている花の意味を理解した。それは即ち、二人にとっては別離。

「人間は悲しい存在ね」

　［青年］の前には［少女］が立っていた。

「君はどこから？」
「あなたの中から」
「ここから出る方法を知っている？」
「その中にあるわ」
　彼女は［青年］の前に置かれた原稿用紙の束を指差した。
　［青年］は万年筆を握り直す。

　一体どれくらいの物語を書いただろう。もう彼には新しい物語を見つけられなくなった。書くべき言葉が分からない。
　部屋に溢れた沢山の色彩は、けれど［青年］の目にはどれもガラクタと映った。

「もうやめればいいじゃない」

　［少女］はお茶を淹れながら、［青年］に囁く。「沢山書いて、もう筆は止まった。それなのに何故書こうとするの？」
　［青年］は原稿を千切り、丸めて投げた。

「まだ、ぼくは何も書いていない」

　彼女は微笑みを残して消える。
　部屋はただの白に戻ったが、扉は開いていた。
　彼は部屋を出てゆく。
　外の世界には、ほら、［未完成］が溢れている。（了）


# 本文

[書斎:D]
作家の仕事部屋

[namiki:be]
パソコンを前に作業に追われていた

[-:X]
原稿が全く書けていない
それでも締切に間に合わせるために何とか未完成のまま、原稿を書き進める
少年Ａや少女Ｂが学校Ｃの教室で二人きりになってしまう
いや、教室よりはもっと特別な場所にしようと、そこも特別な場所とする
そうやって未完成のまま原稿をどんどん埋めていく
結果、意味不明なかっこだらけの物語ができあがった

[-:K]
それを見て、やっぱりやめようと一度白紙に戻してしまう
それから本棚や資料棚を漁った

[-:K]
クローゼットの奥のダンボールに、大学ノートが出てくる
それはかつて少年時代に書いたものだ
中を見ると、癖のある字で物語が書かれていた
小説とはとても呼べないような妄想の羅列
それも全て未完成
終わっていない
始まってすらいない物語もあって
アイデアの体をなしていないものも沢山ある
それなのに、なぜか楽しそうだと感じた
そこには作者の楽しい気持ちが溢れていた
未完成なのに
いや、未完成だからこそ、どうなるんだろうと想像が膨らんだ

[-:K]
小さい頃、考えているだけで楽しかった
妄想が友達だった
それを思い出し、再びパソコンに向かう

[-:D]
未完成の原稿を復元すると、そこにどんどん未完成を足していった

