#!SMSscript

## tumor

::title = 腫瘍
::camera = reiko
::stage = Clinic
::location = INT
::year = 2017
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 小さなクリニックに勤める女性はそこによくやってくる父子と仲良くしていた。しかし妻子ある男性への恋心は日に日に彼女を蝕んでいく


[note:３行]
$reikoは小さなクリニックに勤めていた
そこにくる男の子とその父親と仲良くしていたのだが、父親に恋心を抱いていて、それは腫瘍となり、日に日に大きくなった
あるとき彼女は決意し、その腫瘍を切り落とす。自分の叶わぬ思いごと、血を流した

[plot:構成案]
看護師資格を持つ$reikoは小さなクリニックに勤めていた
そこによく来る小学生の男の子とその父親と、仲良くしていた
ただ隠してはいたけれど、彼女はその父親に恋心を抱いていた
ある日、気づくと右の胸に小さなしこりを見つけた
それはときどき大きくなる
観察していると、どうやらその親子が来た日に大きく育つらしい
彼女は先生に相談することもできず、そのまま放置していたが
やがて目立つほどになると、決意を固める
それを自分で切り落とす
想いごと、ばっさりと切った

[note:場所]
クリニック。小児科がある
自宅アパート

[note:人物]
看護師$reiko
先生
男の子
その父

[note:要素]
看護師の$reikoはクリニックに勤めている
そこによく来る男の子と父親と仲良くしていた
$reikoは胸のしこりに気づく
そのしこりが男の子がくる度に大きくなる
父親と仲良さそうにしている家族の話。彼氏はいないんですか、の質問
しこりがでかくなり、先生に相談するか
先生は悪性のものではないが、心配なら設備の整った病院で
原因は理解していた
腫瘍を自分で切る。思いを断ち切る

[note:]
「あ、野村さん。この前の結果だけど、特に異常無かったみたいだよ」
　野村紬（つむぎ）は内山先生のその言葉に吐息を落としつつも、一週間前より少し大きくなった気がする自分の右胸の上のしこりに触れる。
「最近忙しいから疲れが溜まっているのかもね。月末のレシピ計算終わったら少し休むかい？」
「いえ。大丈夫です」
　遅めの昼休みを終えると、午後からの診療時間に備えて受付の準備に戻る。
　診察票の整理をしているとその中に「沢井悠」の名前を見つけた。悠君はこの春小学生になったばかりだ。いつも父親と一緒に来ては、診察が終わっても紬とお喋りしたがってなかなか帰らない。他にも綺麗なナースが沢山いるのに、悠君のお気に入りは何故か紬だった。必然父親ともよく話す。この前聞いた時は家族でネズミーシーに出掛けるのだと言っていた。本当に仲が良い一家で、奥さんとは大学の時からの十年愛を実らせて結婚したらしい。そんな沢井一家が、紬は好きだった。

　アパートに戻ると熱いシャワーを浴びる。頭から。短めにカットした髪も肩に掛かるくらいになった。沢井父子は大型連休前に来てからずっと姿を見ていない。それは悠君が丈夫になった証拠なのかも知れないが、顔が見えなくなると寂しいものだ。
　それは最初とても小さなものだった。痛みも無かった。ただ自分の薄い胸に触れると、それと分かる。もう五年くらい他の人に触れられていない胸は、どうしてこんな腫瘍を生み出してしまったのだろう。

　季節は夏を終えて、九月。結局夏休み間一度として沢井父子はクリニックを訪れなかった。もうこのまま顔を合わすことも無く、街ですれ違っても名前を思い出せないような関係になってしまうのだろう。
　胸のしこりは更に大きくなっていた。服の上から触れて分かるくらいだ。先生には相談していない。流石にこんなものを見せたら大学病院での検査を勧められるだろう。これが癌だったりしたら、紬の人生は寂しすぎる。
「紬おねーちゃん」
「あ、悠君」
　その懐かしい声。自分を見てにっこりしてくれるその存在に、やっぱり紬は心が温まる。
「またお風邪？」
「うん！」
　随分と元気な風邪の子だ。
「すみませんね。どうも二学期が始まったら体調を崩したみたいで」
「最近ちょっと寒くなりましたからねえ……」
　悠君の父親はいつも優しげな瞳で、紬はそれを真っ直ぐに見返すことは出来なくて、
「あ、あの、診察券を」
「ああ、はい」
　受付を急いでしまう。本当はもう少し、話したい。話していたい。
　その思いに胸の腫瘍は痛む。
　本当は紬にもよく分かっていたのだ。この腫瘍が何なのか。

　アパートに帰ったその夜、紬はそっとナイフを取り出して自分の右胸に当てた。ひやり、とした感触が予感させたけれど、紬はそのまま刃を入れた。いけないものは、取り出してしまおう。痛みを伴っても、これは悪い腫瘍だから。流れる血はきっと、紬の涙。


# 本文

[reiko:be]
[yuta:be]
[miyano:be]
[sawai:be]

[reiko:D]
クリニックの玄関先を箒で掃いていると「レイちゃーん」と元気な声がして
男の子が走ってきて思い切り彼女に抱きついた

[reiko:T]
あら$yuta君、また来たの？

[miyano:T]
どうも、いつもすみません

[reiko:D]
続いて現れたのは出勤前のスーツ姿の彼の父親だ
$full_miyanoという名前と二児の父親、それに家電メーカーの営業をしているということだけは知っていた

[reiko:T]
今日はどうされました？　お風邪ですか？

[yuta:T]
うん。かぜー

[reiko:D]
そう言いながらも頬をすりつける$yutaは元気そうだ

[miyano:T]
少し熱があるだけなんですが、
妻が行ってこいというもので

[reiko:T]
そうですか
じゃあ、中に入って診察券を持ってお待ち下さい

[-:D]
彼の口から出た「妻」という言葉が、少しだけ胸を痛くする

[br]

[reiko:D]
$Sはこの$sawai小児科クリニックで働き始めてまだ三ヶ月の新人だったが、
$yutaはその頃から何かと$Sに懐いていて、月に一度、多い時には二度三度と来院しては彼女にべったりとくっついて離れようとしなかった
まだ五歳の彼は臆面もなく$Sのことを「好きだ」と言い、将来結婚すると言ってきかない
そんな姿を微笑ましく見守りつつも、父親の$miyanoが「すみません」と照れたように謝るのが定形になっていた

[-:D]
仕事を終えて、スーパーによって買い物を済ませ、帰宅する
ワンルームのマンションには誰も待っている人間などおらず、
$Sはベッドの上に服を脱ぎ散らかし、そのままシャワーを浴びに向かう

[-:D]
右の胸の上に触れると、そこが少し硬くなっていた

[-:D]
いつのことだったろう
その存在に気づいたのは

[-:D]
触れても特に痛みはない
けれどそれが疼く瞬間があることを、$Sは知っていた

[-:K]
$miyanoさん

[-:D]
今朝$yutaと一緒に来院した彼の困り顔を思い出すだけで、そこがどうしようもなく疼いてしまう
酷いとそれは痛みに変わり、$Sは我慢しきれずに呻きを漏らす

[-:D]
大丈夫

[-:D]
呼吸を整えて落ち着きを取り戻すと、それはすっかり消えてしまう

[-:D]
いつだって、何かを誤魔化しながら生きている
そんな自分が嫌いだった

[br]

[-:D]
ある日のことだった

[-:T]
今日はお一人ですか？

[-:D]
彼が一人でクリニックを訪れたのだ
顔は赤く、マスクに冷えピタと、どう見ても体調が悪そうだった

[miyano:T]
妻たちから風邪を貰ってしまったみたいで、すみません

[reiko:T]
とにかく、早く先生に診てもらって……あ

[-:D]
よろめいた$miyanoの体が、$Sへと覆い被さる
何とか支えたものの、その顔の近さにどうしようもなく胸のしこりが痛んだ

[br]

[elapse:一月後]

[reiko:X]
$Sが自分の気持を自覚するようになってから、一月ほど経った

[-:D]
胸の上のしこりは拳大にまで成長し、それが薄っすらと人の顔のように見えてくる

[-:D]
一度診てもらったが原因不明だが特に悪性のものではないらしく、酷くなれば切除するということでその時は落ち着いた

[-:D]
けれど原因は分かり切っていた

[-:D]
恋心

[-:D]
それも決して想ってはいけない相手への気持ちが、こうして$Sの内側で膨らんでしまったのだ

[-:D]
$Sは買ってきたナイフを、そこに当てる
少し力を入れると彼の顔によく似た腫瘍は赤い涙を流し始めた
