#!SMSscript

## turnoff

::title = 消灯
::camera = reiko
::stage = Hospital
::location = INT
::year = 2010
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 病院の消灯時間が近づく。病室に集まった患者たちは電子チェスに興じていた

[note:文体]
視点はレイコ、三人称　と　患者（高森）たちの三人称。最初は高森側から
文体は怪談話で「ミステリ」か

[note:３行]
その病院では不思議な話があった
消灯時間が近づく。大部屋では患者が集まって電子チェスに興じていた
だが看護師の$reikoが部屋を見ると、その部屋には誰もいない。幽霊の集まりだったのだ

[plot:構成案]
看護師の$reikoが勤めていた市民病院では奇妙な噂があった
消灯時間に見回りをしていると、奇妙な現象に遭遇するという
大部屋の入院患者たちはそんな噂を利用して、消灯時間を過ぎても見回りがくるまで遊んでいた
将棋や麻雀に興じる
と、見回りがやってきたのが分かって、慌てて隠れる
$reikoは空き部屋で足元に将棋の駒が落ちていたのを見つけて、これかと。幽霊が消灯時間間際に遊んでいるという
別の日、違う看護師がその部屋を通っていた
大部屋の患者たちはそれを聞きつけ、慌てて自分のベッドに戻る
電気が消されて足音が遠ざかっていくのを確認しようとした患者の一人は、廊下に誰もいないのを見て、幽霊看護師が出たと騒ぎ出した

[note:場所]
病院。病室。大部屋。八人？
廊下

[note:人物]
看護師$reiko。まだ新人。夜勤多い
入院患者たち。代表して誰か

[note:要素]
病院にはよく怪談話がある
看護師の$reikoの説明。新人。夜勤
この病棟の怪談について
消灯時刻。見回りして、誰もいない病室
逆転して、患者目線で
話し合っている患者たち
見回りの足音
消灯していく
廊下を見ると、誰もいない。幽霊看護師だった

# チェック

[note:年代]
→現代？

[note:季節]
→６月は梅雨という表記をどこかに

[note:主人公]
→レイコ。看護師
→高森。入院患者

[note:オチ]
→実はどちらも幽霊だった

# 本文

[koichi:be]
[yamamoto:be]
[okada:be]
[tsuruoka:be]
[reiko:be]

[koichi:D]
この病院、消灯時間になると出るんだって

[-:D]
それは建設現場で右足を折って入院してきた$full_koichiが、三日目に耳にした噂だった

[-:D]
$Sが入院している四人部屋の窓際のベッドの上には患者の$yamamotoが持ってきたタブレット端末が置かれていた
そこには将棋盤が表示されている
# 、向かい合って指しているのはその$yamamotoと「若いの」と呼ばれている$Sだ
# 他の三人が四、五十台なので必然的に二十五歳の彼はそうなる

[yamamoto:T]
おい、若いの
お前なかなか指し筋がいいな

[koichi:T]
そうですか
おじいちゃんと小さい頃にやったことがあるくらいなんですけど

[-:D]
腕組みをしながらニヤニヤとして$Sを見たのはここのボス的存在の$yamamotoだ
# $Sの飛車を取り、玉将を囲むように金を動かす

[okada:T]
そういや$ln_koichi君
あんたはまだやったね
消灯時間の幽霊

[koichi:D]
それは消灯時間になると現れるという怪異のことらしい
廊下から看護師の声が響いて次々に部屋が消灯されていくが、
廊下を見てみると誰もいない
昔ここで過労死した看護師の霊の仕業だとか言われていた

# [-:T]
# ほんとに出るんですか？

# [tsuruoka:T]
# おい、来たぞ

# [koichi:D]
# 一番年配者の$tsuruokaが自分のベッドに戻り、きつく睨みつけるようにして言った

[reiko:T]
消灯時間ですよ

[koichi:K]
# それは聞き慣れた新人看護師の声だった
それは$Sが気になっているあの新人看護師の声だった
# 女性で、退院までに何とか連絡先を手に入れたいと思っていた

[yamamoto:T]
王手

[koichi:D]
だが自分のベッドに戻ろうとした$Sに対し、$yamamotoがニヤリと言った

[koichi:T]
ちょ、ちょっと待って下さいよ
もう時間なんでノーカンすよね？

[yamamoto:T]
いやいや
勝負はちゃんと最後までやらないとな

[koichi:D]
負けた方がジュース代を持つことになっていて、今の懐事情からこれ以上の連敗は避けたい
[-:X]
$Sは声が近づくのを耳にしながら、逡巡した

[mark:　　　　※]

[reiko:D]
この病院、消灯時間になると出るんだって
[-:D]
$Sは毎日のようにその噂話をナースステーションに顔を見せた患者や見舞い客から聞いていた
# 彼女が新人だから話しやすかったということもあるだろうが、
# 軽症の入院患者の多い病棟で、
# 暇を持て余している人が多いという事情もあるだろう

[-:T]
あ、もう消灯時間
行ってきます

[-:D]
夜勤の多さに疲労困憊で思わずうたた寝しそうになっていた$Sは、
先輩の苦笑を背に慌ててチェック表を持って席を立った
[-:D]
廊下にはまだ入院患者たちの雑談の声が響き、それを見つけては「消灯時間ですよ。部屋に戻って下さいね」と、
できるだけ優しい声音で注意する
# [-:K]
# 体ばかりじゃなく心も忙しくなって、ついつい流れ作業のようになってしまうと、
# 相手が人間だということを忘れてしまう
# でもそういう扱いはちゃんと相手に伝わってしまうものだから

# [-:K]
# 看護学校の先生に言われた言葉は患者に苛つく自分を自覚する度にメモ帳を見て思い出すようにしていた

# [-:D]
# 最近新しい患者が入って、よりうるさくなった四人部屋が近づいてきた
# また将棋でも指しているのだろう

[-:T]
消灯時間ですよ？

[-:D]
一番端の四人部屋だった
声を掛けて中を覗くと、明かりこそ点いていたが誰もベッドにいない
それどころか四つあるベッド全てが綺麗に畳まれたシーツと毛布が重ねて置かれているだけで、
入院患者が寝ていた形跡がない

[-:T]
じゃあ、さっきの声は？

[-:D]
$Sは慌ててチェック表と部屋番号を確認する
部屋の番号そのものは合っていたが入口のところに取り付けられている患者プレートが一枚としてハマっていない

[-:T]
これって、まさか

[-:K]
消灯時間の幽霊

[-:D]
そう思うと気持ち悪くなり、
$Sは慌てて明かりを消すとそのまま足早に部屋を離れた

