#!SMSscript

## breakupafternoon

::title = 別れた日の午後
::camera = reiko
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2012
::date = 3/1
::time = afternoon
::outline = その日の朝、大切な彼氏と別れ、一人になって戻ってきた。眠ることはできず、午後を迎えていた

[note:文体]
視点はレイコ、三人称
文体は「恋愛」

[note:３行]
$reikoは付き合っていた彼から別れを切り出され、別れることにして、自宅に戻ってきた
日中で、昼ご飯を食べながらだった。まだ日が沈むまで長い。なんとか時間を潰そうとするが、結局何もできず帰宅してしまった
別れるのが夜なら泣いて寝てしまえば明日なのに、と思いながらも、まだ終わらない今日をどう過ごせばいいか悩んだ

[plot:構成案]
$reikoは付き合っていた彼から別れを切り出され、何とか引き伸ばしていたものの、結局受け入れて別れた
合鍵を返してきたのは朝で、自宅に戻ったのはまだ昼前
仕事は休んだものの、一日どうやって潰そうかと考える
家の中に残る彼の残り香のようなものをゴミ袋に詰めたりしているうちに思い出す
酒は苦手で、彼氏に付き合って少し飲む程度
飲んでみてもやっぱり気持ち悪くなって、すぐにやめる
こんなことなら別れるのは夜にすればよかったと
そうすれば眠って明日が迎えられる。一日の残りが長いとつらい

[note:場所]
マンション。$reikoの部屋

[note:人物]
看護師の$reiko
出てこないが、付き合っていた別れてきた彼氏

[note:要素]
看護師の$reiko
付き合っている彼氏と別れて部屋に戻ってきた
別れた理由などの説明。引き伸ばしたかったことなど
いつかは別れることが決まっていた関係だった
まだ日が高く、今日が終わらないことを確認
色々と試してみる
悲しいけど、悲しすぎない
別れる時間帯の後悔

[note]
　じゃあ、とか、また、とか、そんな言葉だったと思う。数時間前のことをもう忘れそうな私は、やっぱり馬鹿だろうか。いつも彼を怒らせた。だから私は泣いて喚いた。喧嘩の種はどこにでも転がっていて、だけど彼は直ぐには怒らない。表面上は穏やかに笑みを浮かべて見える。だから、分からなかった。
　失恋は空腹を感じさせない。今朝からずっと食べていなかった。あれだけ泣いて、水分補給しなくちゃ、と思っても体は重くて冷蔵庫までが遠い。別れを伝えるなら真夜中にしてもらえば良かった。思い切り泣いて、疲れて、目を覚ませば明日がやってくる夜に。でもこれじゃまだ明日まで遠い。失恋日の今日を乗り越える体力は、今の私には無かった。
　ふと目に入った、彼とお揃いのマグカップ。よく夜食に作ったインスタントのポタージュが美味しくて、私は立ち上がって台所に向かった。けれどポットのお湯が切れていて、作れない。馬鹿みたい。私、馬鹿みたい。
（了）

# チェック

[note:年代]
→現代？

[note:季節]
→秋物？

[note:主人公]
→レイコ

[note:オチ]
→別れるなら朝じゃなく、夕方くらいがいいと思った

# 本文

[reiko:be]

[-:D]
マンションの玄関にある三段だけの階段を登る時に右のヒールが引っかかってしまい、思い切り膝を擦り剥いた
それが彼と別れた日の午後に起こった最初の不幸だった

[-:D]
痛い右足を引きずって自宅に戻ると、$Sは秋物のチョコレート色したコートを脱いで床に投げ置き、
そのままベッドに倒れ込む
# 枕に顔を埋めると気合を入れた化粧が台無しだと分かっていたけれど、
# それでもせずにはいられないくらい、気分が滅入っていた

[-:K]
約一年間の付き合いを振り返ってみてもそれほど後悔する部分はない
# どちらかといえば充実していたと思う

# [-:K]
それでも別れるだろうという予感は当初からあった
具体的に何がとは言えない些細なすれ違いの積み重ねなのだろうけれど、
その予感は現実となり、今日会う約束をして、そこでお互いに別れるという合意が得られた

[-:X]
大きな傷もなく別れられたことは双方にとって良かったのだろうが、
もう少し自分に執着してくれるかと期待した分の残念さは時間を経るほどに$Sの体に疲労となって伸し掛かっていた

[-:D]
# $Sは
空腹を自覚して、一旦体を起こす
# それでも何か作って食べようというほどの気力はなく、
キッチンに何か買い置きがないかと探した
冷蔵庫はやけ酒でもする用に日本酒のボトルが冷やしてあった以外は朝食べ残したトーストの残りと、ベーコンエッグがひと切れ、
オレンジジュースはペットボトルの下の方に僅かに残っているだけだ
炊飯ジャーは空っぽで、戸棚には塩味の煎餅が二袋ある以外にお菓子は見つけられない

[-:K]
思えば彼は準備を怠らない人だった
デートはスケジュールを前もって決め、$Sが急患で仕事の時間が伸びた時にも対応できるようにプランＢやＣまで用意してあった
# 夕食を作りに行った時には$Sが泊まっても翌朝、昼、下手をすると夕食までの買い置きがされていた

[-:K]
ただその完璧さが時に居心地悪かったことも事実だった
$Sに強要こそしないものの、明らかに抜けていることで苛立ちが見て取れたし、
$Sの仕事の休みが不安定なことも彼にとってはいくらかのストレスになっていたそうだ

[-:T]
あっ……

[-:D]
それは彼が家に来た時に持ってきた、インスタントのコーンポタージュだった
箱の中にはちょうど一人分だけ残っていて、どうしようか一瞬だけ迷ったが、
構わないと判断してそれを取り出す

[-:D]
結局お揃いのマグカップとかは購入しないままだったと、
自分のお気に入りを手にして、そこに袋の中身を開けた

[-:D]
ポットの下に持っていき、ロックを解除してボタンを押したがお湯どころか水すら出てこない
蓋を開けてみると中身はやはり空だった

[-:D]
水道の蛇口を思い切り捻ってポットに水を満たすと、それが湧くのを待ちながら、
カーテンを開けて窓の外を見つめる

[reiko:K]
まだ日は高く、どうして別れるのを夕方にしなかったのかと後悔をした

# [-:X]
# 理由は分かっている
# 彼も明日から出張が入っていたし、$S自身も急遽夜勤が入って、とてもそんな余裕がなかったからだ

# [-:K]
# それでも思うのだ
# 次に別れるなら、翌日までの時間が長いこんな午後は絶対に選ばないと

