#!SMSscript

## house

::title = 家
::camera = reiko
::stage = YabukiHome
::location = INT
::year = 2015
::date = 11/1
::time = afternoon
::outline = 彼女は引っ越しの手続きを終えて、空っぽになった家を見つめる。離婚を決め、夫のものだけが残った家から出ていくのだ。火をつけて

[note:文体]
視点はレイコ、三人称
文体は「恋愛」

[note:３行]
$reikoは車好きの夫に愛想をつかし、家を売り払って、自分だけ引っ越す
引越し業者の男性に色目を使いながらも、独り身に戻る楽しさに喜ぶ
家を後にするところで、夫が戻ってきたが、家はすでに炎に包まれていた

[plot:構成案]
$reikoは車好きの夫に愛想をつかし、離婚を考えていた
引っ越しの手続きを終えて、マイホームを空っぽにする
置いてあるのは彼の荷物ばかりだ。車の雑誌や写真集、モデル、実物のタイヤやホイールのコレクション
無駄なものだらけだった
引越し業者の若者に「全部捨ててください」と頼む
捨てるにも金がかかると言われるが構わない
夫の口座にあった金だ
全ての処理を終えると、家を出る
そこに夫が戻ってくる
「何故だ」
離婚届を手にしていたが、その瞳の先には炎に包まれたマイホームが見えていた
後日、警察の取り調べで彼女は語った
「だって車の中でしかしてくれなかったんですもの」と
それが一番の不満だった

[note:場所]
マイホーム。夫が購入した。大きな車庫がある。不必要な

[note:人物]
妻$reiko
夫の$yabuki
引っ越し業者

[note:要素]
マイホームから荷物を出していく。引っ越し
妻の決意。夫への離婚届
夫への色々
炎上する家
帰ってくる夫
逮捕された妻。の供述。理由の暴露

[note:]
　蛇口から流れる水が、皿に付着した泡を綺麗に落とす。
　花柄のエプロンをした彼女は、鼻歌を歌いながら自分の食器を洗う。ラジオから流れる渋い声が気象情報を伝えた。今日は雨になるらしい。
「そういえばあの人、傘まで置いていったのね」
　汚れたままの夫の茶碗を手に取り、ゴミ袋の中に落とす。セラミックの割れる音に、彼女はにっこり。

　物置と化している書斎に入ると、夫の机の上に彼女のＣＤが数枚、積み上げられていた。全て彼の車の中にあったものだ。彼女はそれを手に取り、部屋を出て行こうとした。だが、ゴミ箱の中で丸まっている便箋に気づいて足を止める。手にとってそれを広げると、薄い字で『先立つ不幸を……』という書き出し。遺書の下書きだった。そこには自分と自分の大好きな車のことばかり書かれていた。それを再び丸め、ゴミ箱に捨てる。

「お世話様です」
　頼んでおいた引越業者がやってきた。今日、彼女はまだローンを二十年ほど払い残しているマイホームから、出て行く。
「どうも」
　やってきた若い作業員には、彼女がとても素敵な若奥様に見えたことだろう。ひと言誘えば、今夜ベッドを共に出来るかも知れない。そんな下心が、透けて見えるようだ。
「これはいいんですか？」
　その彼が指したのは、夫が通販で手に入れたアンティーク車のソファ。
「ええ。いらないんで」

　ボストンバッグを手に、最後に寝室を開けた。そこにはダブルベッドだけが残っている。枕が一つ。夫は、いつもリビングで寝ていた。
　彼女はそれを睨み、零れそうになった涙を拭った。

　誰もいなくなった家のリビングから、ラジオが流れていた。
『結婚記念日なんですね。おめでとうございます』
　流行のウェディングソングが流れ、女性歌手が「結婚してくれますか？」と英語で歌っている。やがて雑音が混じり、音が消えた。水槽の中に浸かったコードから飛び出した火花は、油で湿ったカーテンを勢いよく燃え上がらせた。

「なんで……」
　炭化して煙を立ち昇らせる我が家を前に、彼女の夫は道路にへたり込んで動けないでいた。降り注ぐ雨は、彼を濡らし続ける。
「おかえりなさい。どう、全てを失った気分は？」
「どうして」
「子。子供」
　それを耳にして、男は「ああ」と諦め顔で呟く。
　彼女が我慢出来なかったこと。それは彼が、車の中でしか夫婦の営みをしなかった、ということだ。警察に連れていかれた彼女が語った、たった一つの不満だった。


# 本文

[reiko:be]
[nomura:be]

[yabuki:be]

[reiko:T]
それは捨てちゃって下さい

[-:D]
$Sは引越し業者の若いアルバイトが手にしたミニカーセットを見て、笑顔で指示をする

[-:D]
夫が購入した車庫付きのマイホームのローンはまだ三十三年も残っていたが、離婚した$Sにとってはもうどうでもいいことだった

[-:D]
リビングからは大型テレビもソファもテーブルも搬出され、随分と広々している
最初はこんな風に何もなかったのだ
それがいつの間にか余計なものが増えて、どんどん狭くなっていった
今度引っ越すワンルームにはなるべく物を置かないでいようと$Sは思っているが、
それでもあれやこれやと増えてしまうのだろう
どうせなら何も持たずに生きたい
人間関係すらも、捨て去って

[nomura:T]
リビングとキッチンの物は終わりました
あと寝室と書斎ですけど、どうしますか

[reiko:D]
眠そうな目をしたぱっとしないバイトの子は、確か$nomuraという名だった
十歳も年の差があると、それでも可愛く見えるもので、
$Sが何も答えずに黙って見つめていると、照れて視線をあちこちに泳がせる

[-:T]
書斎のものは全部捨てて下さい
あれは元夫主人のものなんで、$meには必要ないんです
それより寝室のベッド、どうしようかと思ってて

[nomura:T]
ダブルベッド、ですよね

[reiko:T]
ちょっと見て下さる？

[-:D]
返答に困った様子も楽しい
結婚していた頃にはこんな気持ちになれなかった
もっと早くに決意していたら、ここまで自分を追い詰める必要はなかったのだな、と思って$Sは小さく溜息を吐く

[-:T]
全部捨てて下さい
寝室のものも、お願いします

[-:D]
それだけ伝えて、唖然としている$nomuraを残し、部屋を出た

[-:D]
夫が会社を首になったことを知ったのは、偶然だった
いや、ある意味で必然かも知れないが、おそらくその件が無かったとしても離婚の決断はそう遠くなかっただろう
[-:D]
$Sは何かボロが出ないかとこの半年ばかり、調査会社に夫の動向を調べてもらっていた
中古だが念願の車を手に入れてから、驚くほど家に居ることが減った
最初はそれだけ欲しかった車なのだと思っていたけれど、
夕ご飯を車の中に持ち込んで食べる姿を目撃してからは、
この人は病気だったのだという理解に至った

[-:D]
昨夜書いた離婚届は判を押して今朝早くに彼の車に入れておいた
今日も海岸線をドライブして帰ってくるのだろう
例え離婚届の存在に気づけなかったとしても、
家に戻ってくればそれと理解できる
マイホームのローンと共に、ただ一人残されたということを

[br]

[reiko:D]
引っ越し業者のトラックが出ていくのを見送り、$Sはボストンバッグを持ち上げた
大通りに出てタクシーを拾おうと思ったその時、元夫の車の音が近づいてくるのが分かった
視線を送ると家の前で停車し、狼狽した様子の$ln_yabukiが出てきた

[-:T]
あら、おかえりなさい

[yabuki:T]
おい、これどういうことなんだ？

[reiko:T]
$meたち、離婚すべきだと思う
というか、もう離婚しましょう

[yabuki:T]
何で？

[reiko:T]
分からない？
あなたが$meよりも車を愛していたからよ

[-:D]
と、その刹那、キッチンで爆発音がした
仕掛けておいたガスボンベが予想よりも早く引火してしまったらしい
火の手が上がり、一瞬、$ln_yabukiの顔が光った

[yabuki:T]
$meは、お前を愛していたよ
誰よりも
ただ車は$meの人生だ
それだけは理解して欲しかった

[reiko:T]
ごめんなさい
理解者には、なれなかった

[-:D]
家が燃える
[-:D]
警察に電話を掛ける元夫の姿を黙って見つめながら、$Sは寂しげに笑っていた

