#!SMSscript

## leg

::title = 腿
::camera = reiko
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2020
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 脚だけが好きだ、という彼と付き合っていた。顔もスタイルも褒められる彼女なのに、何故か脚だけを執拗に愛する彼。その男には妻子がいた。それに気づいて彼女は

[note:３行]
$reikoの付き合っている男性は、彼女の足だけを愛していた
ホテルで彼女の足だけを執拗に愛する彼は、妻子ある男性だった。それでも優しさと心地いい距離感からなかなか離れる決心がつかないでいた
けれど足に僅かにできたできものに対して見せた酷い態度に、彼女は自分の足を傷つけることで彼から離別する決心をしたのだった

[plot:構成案]
$reikoが付き合っていた男性は妻子持ちだった。いわゆる不倫関係にあった
それでも彼女は自分を大切にしてくれる彼に妙な安堵感を覚えていた
ただ彼は彼女もそうだが、彼女の脚を何より愛していた
今日もホテルで彼女の脚だけを愛でる。本当に素晴らしいという。モデルをしていないのが不思議だとも
確かに街を歩いていると最近脚を見てくる視線に気づく
学生時代、陸上部だったためか、よく走っていたからか
脚だけあればいい、とすら彼が言う
その脚に少し傷がついた
看護師の仕事中の不注意だった
けれど、彼はそれを見て大いに怒った
訴えるとすらいってきた
本当に自分の脚だけを愛しているのだと感じた
$reikoはある日、決断する
自分の脚を傷物にしてしまったら、彼はそれでも自分を愛してくれるのだろうかと
決別するためのナイフを入れる
血が流れた

[note:場所]
マンション
ホテル。彼と出会う

[note:人物]
$reiko
浮気相手の男性。脚好き
相手の家族。妻

[note:要素]
脚だけを愛する男性。その関係
$reikoにとってちょうどいい関係。相手は妻子持ち
一度、脚にできものができた
彼の酷い様子にショック
冷静になる
彼の愛を確かめる
自分の脚を傷つける。それで決別をはかった

[note:]
　薄暗い部屋に、台所の窓から差し込む月明かり。それに照らされた包丁の先が、青白く浮かび上がる女の腿に、突き立てられようとしていた。その腿はやや肉厚で、触れると指に吸い付きそうな、冷たい大理石を思わせる。
　女は自分の腿を見つめながら、何度も流れ出そうとする涙を堪えていた。つい一時間ほど前まで、彼がそこに触れていた。自分より一回りも大きい彼の、やや節くれ立った指が、ティッシュを二枚に剥がすかのように注意深く触り、ざらついた舌先が内側を濡らした。
「腿だけあればいいのね」
　そう訊ねた彼女に、彼は黙って頷いた。
「わたしはいらない？」
　けれど二つ目の質問には何故か、答えてはくれなかった。

　女が男と出会ったのも、彼女の腿がきっかけだった。
　暑苦しい電車の中、込み合った人いきれに紛れて、彼女のそこに伸びてくる他人の指先。それが何を目的としたものか、彼女は充分に分かっている。でも、声を上げることも出来ない。学生時代から何度も味わった屈辱を、彼女はただ我慢するだけだった。
「いい加減にしろ」
　その痴漢を撃退してくれたのが、彼だった。営業でやや焼けた顔が、とても温かく思えた。
「素敵な腿だったから」
　ずっと見ていたのだと言う。女にはそれ以外、これといった取り得は無い。顔も目立たない、体型も目立たない、服装も目立たない。そんな彼女を、けれど、彼はずっと見ていたのだ。

　そんな彼と付き合って、もう六年の歳月が流れた。すぐに男には妻がいると分かった。自分と一回りも年の差があるとは思えなかったが、隣で眠る顔をよく見れば、人生に疲れた皺が幾つか刻まれていた。

　数日前、女は彼の家までこっそりと行ってみた。自分が愛する男の、普段着が見たかったからだ。
　彼は奥さんの車椅子を押しながら、何か笑顔で語りかけていた。
　それを見て彼女は実感したのだ。
　自分はその世界には入れない。
　と。

　刃の先は、力を抜けばすっと肉に溶け込みそうだった。
　これさえ傷つければ、彼が自分を愛する理由は無い。
　電話が鳴る。
　電源は切っておかなかった。目覚めた彼が書置きを読んだのだと、すぐ分かった。
「どんなに酷いことを言っているか分かっている。それでも会いたい」
　スピーカから漏れる声が、どうしてこんなに温かいのだろう。

　部屋には何も傷つけることのなかった刃だけが残った。
　それでも彼女は今、傷つけている。腿を愛されている間中、自身の心を。


# 本文

[reiko:be]
[shinoda:be]

[reiko:D]
ワインレッドのスカートの生地が、素足の上を滑りながら上げられていく
捲り上げて露出した$Sの白い腿を、
指の節がよく目立つ男の右手が丁寧に、何度も触れる
彼の五指が蜘蛛の足のように蠢いては彼女の吐息を漏らさせた

[-:D]
部屋は足元の間接照明だけで、互いの顔もよく見えない
それでも自分の脚への触れ方は彼特有のもので、$Sは下半身に顔を埋めた男の髪を何度も掴んだ

[-:D]
男と出会ったのは小さなクリニックだった
$Sはそこで看護師として働いていて、
近所のコンビニまで遅い昼食を買いに出かけた時に路上で脱水症状を起こしかけていた彼を見つけ、助けた
クリニックのベッドで点滴を準備している彼女の脚をおもむろに触り始め、彼が言ったのだ――やっと巡り合った、と

[shinoda:T]
いつ触れても、舐めても、素晴らしい

[reiko:T]
違いがよく分からないけれど、$meよりも年下の綺麗な奥様がいるんでしょう？

[shinoda:T]
つまらない女だよ
お嬢様でね、
世間のことを何も知らない

[reiko:T]
$meもそう変わらないわ

[shinoda:T]
人相と言うものがあるだろう
それと同じように脚にもその人間の生き様が出る
あいつのは何の苦労もなく、人生の傷もなく、周囲にも恵まれて真っ直ぐに育った
そういう脚だ
けれど君のは違う

[reiko:D]
どういう違いがあるの、と促すと、彼はわざわざ$Sの耳に唇を寄せてからこう続けた

[shinoda:T]
男に愛されたがっている

[reiko:D]
いつからだろう
こんなに寂しい女になってしまったのは

[-:D]
$Sは「今はあなたが愛してくれているわ」と返し、彼の唇を塞ぐ

[-:D]
自分がただの都合のいい女に成り下がっているというのは理解していた
ただ妻子ある男性の方が、今は$Sにとっても都合がいい
一度の結婚は失敗に終わり、自分の人生に傷を付けてしまった
そんな思いをもう一度する可能性があるのなら、いっそ愛人という役割に甘んじた方がいい

[-:D]
それでも思うのだ

[reiko:T]
ねえ

[-:D]
$Sはひと汗かいてシャワーを浴びてきたのに、再び彼女の脚を触り始めた彼に、こう尋ねた

[-:T]
もし$meがこの足を失ったら、あなたはどうするの？

[br]

[reiko:D]
彼から開放され、自宅マンションに戻ると、
空っぽな部屋が$Sを出迎えた

[-:D]
荷物が少なく、テレビも置かれていない
[-:D]
一人用のテーブルの上にコンビニ弁当を並べて座る
プラスチックの蓋の耳障りな音を聞きながらそれを開けると、唐揚げをひと切れ口に入れる
[-:D]
味気のない食事に味気のない生活
仕事以外は彼だけが生活の張りになっていた

[-:D]
それでも自分で自分の脚に触れてみて、感じるのだ
彼が愛しているのは自分ではないと

[-:D]
$Sはポーチからスマートフォンを取り出した
彼が彼女の脚を愛撫していた時間に、クリニックの先生からメッセージが入っていたからだ
急用ではないけれど、というタイトルで、デートの誘いが書かれていた
これが初めてではなく、既に三度断っている
悪い人ではないし、年齢も彼女の二つ上と近い
真面目で、冗談もあまり言えない男だ

[-:D]
$Sはポーチの中を探る
そこには護身用の小型のナイフが入っている
そのカバーを外すと、照明の光を反射して、刃が光った
$Sはスカートを彼がしていたように捲り上げ、その白い肌に当てる

[-:D]
さよならの為に流す涙は、大人になれば赤くなるのかも知れない

[-:D]
そんなことを思いながら、手に力を入れた

