#!SMSscript

## proofofthanks

::title = 本当はどんな言葉でも言い表せないくらい感謝の証だった
::camera = reiko
::stage = SickRoom
::location = INT
::year = 2022
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 看護師の女性は入院している老夫婦が見舞いの際にいつも素っ気ない態度なことを気にして助言する。しかしこれでいいんですと言う

[note:文体]
視点はレイコ、三人称
文体は「恋愛」

[note:３行]
看護師として復帰した$reiko。それでも他人を信頼できず、仕事の忙しさの中で何も考えなくていいようにしていた
あるとき、担当した老年の男性が妻に対して素っ気ない態度を取っているのを見て、年を重ねてこうなるのなら一人で生きていこうとすら思ってしまう
けれど、その奥さんから実はそれが彼なりの感謝の証だったと聞かされ、互いに理解していることで他人にはよくわからない仲の良さだったことに改心し、信じてみようと思った

[plot:構成案]
看護師として復帰した$reiko
けれど他人を信頼できず、仕事をただ淡々とこなす日々だった
そんなとき、担当した老人の入院患者が、いつも見舞いにきてくれる奥さんに素っ気ない態度と言いようなので、年を重ねて人間はこうなるのかと残念に感じていた
だがある日、その奥さんから実はそれが彼なりの感謝なんです、と説明される
素直に感謝を言うことができない彼なりの感謝の仕方を、奥さんは理解していて、それに付き合ってあげている
そんな素敵な夫婦関係だったのだ
$reikoは考えを改めて、そんな夫婦になりたいと感じた

[note:場所]
病院。老人の入院している病室。個室ではなく四人部屋か六人部屋くらい
ナースステーションか、その前。食事用スペースでもいい

[note:人物]
看護師$reiko。復帰したところ
老夫婦

[note:要素]
看護師として復帰した$reiko。軽く復帰の経緯
人間不信のまま、と
老人の担当になった。いつも見舞いの妻にそっけない
人間不信の進行
老人が体調を崩す
裏で泣いている妻。声をかけて、そこで事情を聞く
二人の関係性に感化
いつものようにやりあう二人を見て、自分もこんな風に

[note:]
「またお前、か」「またわたし、です」
　点滴を外していると、見舞いにやってきた奥さんの顔を見て、旦那さんは白くなった眉毛を顰め、顔を背けた。四人部屋の病室の、他の患者さんが声を殺して笑っている。わたしはため息をついて、奥さんに場所を空けた。
「毎日大変ですね」
　奥さんも最初に見た時に比べ、随分と髪の色に苦労が滲んでいる。
「若くて美人の看護婦さんにお世話してもらって、わたしなんか来なくていいんですけどね」
「ああ、そうだ」
　そう言って旦那さんの手がわたしのお尻に触れる。思わず声をあげ「駄目ですよ」と。
「ほんと、どうしようもない人で」
「お前の顔よりマシだろ」
「その顔で、何言ってるんだか。ねえ」
　同意を求められても困るが、わたしは「はあ」と苦笑を返す。

　わたしの両親は、父が大人しかったからか、それとも看護師だった母が我慢強かったのか、そんな風に喧嘩しているのを一度も見たことが無い。長年連れ添ってきても、やはり夫婦というのは、難しいものなのだろうか、なんて思って、いつもその二人を見ていた。

　検査結果が出た翌日、珍しく奥さんが見舞いに来なかった。
「お体の調子はどうですか？」
　声を掛けると、いつもより小さな声でぼそぼそと「すみませんねえ」と返すだけだ。
「今日は喧嘩相手がいないから寂しいんでしょ」
「いやいや。これが普段の私なんですよ」
　いつもの顰め面は、どこにも見当たらない。
「実はね、わざと、なんですよ。いつも怒ったりしてるの。ああ、この前はケツ触ってしまって申し訳なかった。どうもね、慣れてなくて」
　どういうことだろう。わたしは他の患者さんに聴こえないようにと、屈んで旦那さんの話に聞き入った。
「あいつ、ああ見えて意外と脆いとこがあってね。まあ、空元気ってやつでも、無いよりマシだろうって。それで気が立つように、ああいう風にね」
　その深い皺の奥で、小さな黒い瞳がつやつやとしていた。

　それから数日後、旦那さんは昏睡状態に陥った。

　もの言わぬ夫の体を無言で摩り続ける奥さんに、わたしは旦那さんから聞いたそれを伝えた。
「わたしがね、そうさせていたんですよ」
　奥さんは笑って話してくれた。
「ガンだって聞いた時にね、そりゃ酷い落ち込みようでしてね。このままじゃ、ガンじゃなくて、気持で先にいっちゃうんじゃないかって。それでね、一度もあの人の前で泣いたことなかったけど、泣いたんです。そしたら」
　奥さんは手を口元に当てて少し笑い、
「俺はまだ元気だ。そんなしみったれた声で泣くな。って」
　その手は旦那さんの皺深い手を、ずっと摩っている。
「自分を支えるより、誰かを支えている方が、人ってしっかりと立っていられるものでしょう？」
　背中を摩る奥さんも、摩られている旦那さんも、わたしに一度も見せたことないような穏やかな顔だった。きっとこれも、夫婦という形なんだろう。
　わたしは個室のドアをそっと閉め、外に出た。

# チェック

[note:年代]
→現代

[note:季節]
→梅雨

[note:主人公]
→看護師のレイコ

[note:オチ]
→愛想のない酷い入院患者ではなく、互いの信頼関係の上でしていたやり取りだと理解した

# 本文

[reiko:be]
[taoka:be]
[kazue:be]

[taoka:T]
またお前か

[kazue:T]
また$meですよ

[reiko:D]
$Sが四人部屋の病室に入ると、窓際のベッドに腰を下ろした熊柄のパジャマの男性が不機嫌そうに腕組みをしている
# その姿に「またか」と思ったのは看護師の$Sの方だった

[-:T]
$taokaさん、毎日ちゃんと見舞いに来てくださるのにそんな風に言わないの

[kazue:T]
いいんですよ、看護師さん
$meは慣れてますし

# [reiko:T]
# と言われましても

[-:D]
他の入院患者を見ると「また始まったよ」と言いたげな顔を見せて苦笑する

[-:T]
とにかく、血圧と温度、測りますよ

# [-:D]
# 何も答えずに勝手にしろとばかりに組んでいた腕を解いた$taokaは、
# 入院以来ずっとこういう態度を見せている
# $Sたちの印象は完全に頑固で偏屈なじいさんだったが、
# 奥さんの$kazueさんがいつもにこにこと人当たりがよく、
# 二人のバランスで何とか周りが我慢しているといった感じになっていた

# [-:T]
# はい、もういいですよ

# [-:D]
# 血圧計を外すと$taokaは「さっさと次行きな」と手で追い払うようにすると、そのまま背を向けてベッドに横になってしまう
# 着替えと水筒を替えている$kazueさんが申し訳なさそうに頭を下げ、$Sはそれに苦笑を返した

# [br]

[reiko:X]
$full_taokaは$Sが看護師に復帰して初めて担当する患者の一人だった
色々あって暫く職を離れていたけれど、
やはり仕事に打ち込んでいる方が性に合っているとこの春復職したばかりだ

[-:X]
それでも$taokaみたいな男性を見ると、
もう結婚も恋愛も懲り懲りだと思ってしまう

[kazue:T]
いつもすみませんねえ
あの人、迷惑かけてませんか？

[reiko:T]
$kazueさん
心配しなくても大丈夫ですよ
奥さんがいらっしゃっていないときは黙って言うこと聞いてくれてますし

[kazue:T]
いつもそうだといいんですけどね
ずっと左官屋やってて職人気質だなんて気取っちゃってて、すみません

[br]

[elapse:数日後]

[reiko:D]
その$taokaの容態が悪くなったのは梅雨に入ってからだった
一時意識が戻らなくなり、集中治療室に運ばれた
$Sは一般病棟の担当で、ＩＣＵの看護師から様子を聞くくらいしかできなかった

[-:D]
控室になっている和室に顔を出すと、やはりそこに$kazueさんがいた
しかもハンカチで目元を押さえている

[reiko:T]
あの

[kazue:T]
ああ、すみません
大丈夫ですから

[reiko:T]
ちょっとお風邪を引かれて肺炎の症状が出てたみたいです
今は安定してるって聞いてますし、症状が落ち着けばまた一般病棟に戻れるだろうって

[kazue:T]
そうですよね
まだまだあの人には元気でいてもらわないと困りますから

[reiko:D]
互いに笑顔を見せたものの、$kazueさんにはいつものような元気はなかった
[-:D]
その日の休憩中、$Sは$taokaの様子を見に集中治療室に入った

[taoka:T]
あいつ、大丈夫でしたか

[reiko:T]
え？

[taoka:T]
いや、あいつね、ああ見えて神経細いんですわ
だからいつもちょっと強い態度で接してやるくらいの方があいつも心に張りが保ててね
いつも、お見苦しくてすみません

[reiko:T]
早く回復して、また元気にやり合ってるところ、見せてくださいよ

[reiko:D]
人というのは不思議だ、と$Sは思う
[-:D]
今まで色々な患者さんたち、見舞い客、あるいは普通に自分の人生ですれ違ってきた人々がいて、
一面だけを見ているとこの人はどういうつもりなんだろうと憤りを感じたりするけれど、
$taoka夫妻のように、それが二人の信頼だったり関係性だったりを構築していて、
今日の話で$Sは羨ましく思ったのだ

[-:D]
仕事を続けながら、ああいう二人になれるような人を探そう、と心に誓った
