#!SMSscript

## breakupafternoon

::title = 別れた日の午後
::camera = reiko
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2013
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = その日の朝、大切な彼氏と別れ、一人になって戻ってきた。眠ることはできず、午後を迎えていた

[note:３行]
$reikoは付き合っていた彼から別れを切り出され、別れることにして、自宅に戻ってきた
日中で、昼ご飯を食べながらだった。まだ日が沈むまで長い。なんとか時間を潰そうとするが、結局何もできず帰宅してしまった
別れるのが夜なら泣いて寝てしまえば明日なのに、と思いながらも、まだ終わらない今日をどう過ごせばいいか悩んだ

[plot:構成案]
$reikoは付き合っていた彼から別れを切り出され、何とか引き伸ばしていたものの、結局受け入れて別れた
合鍵を返してきたのは朝で、自宅に戻ったのはまだ昼前
仕事は休んだものの、一日どうやって潰そうかと考える
家の中に残る彼の残り香のようなものをゴミ袋に詰めたりしているうちに思い出す
酒は苦手で、彼氏に付き合って少し飲む程度
飲んでみてもやっぱり気持ち悪くなって、すぐにやめる
こんなことなら別れるのは夜にすればよかったと
そうすれば眠って明日が迎えられる。一日の残りが長いとつらい

[note:場所]
マンション。$reikoの部屋

[note:人物]
看護師の$reiko
出てこないが、付き合っていた別れてきた彼氏

[note:要素]
看護師の$reiko
付き合っている彼氏と別れて部屋に戻ってきた
別れた理由などの説明。引き伸ばしたかったことなど
いつかは別れることが決まっていた関係だった
まだ日が高く、今日が終わらないことを確認
色々と試してみる
悲しいけど、悲しすぎない
別れる時間帯の後悔

[note]
　じゃあ、とか、また、とか、そんな言葉だったと思う。数時間前のことをもう忘れそうな私は、やっぱり馬鹿だろうか。いつも彼を怒らせた。だから私は泣いて喚いた。喧嘩の種はどこにでも転がっていて、だけど彼は直ぐには怒らない。表面上は穏やかに笑みを浮かべて見える。だから、分からなかった。
　失恋は空腹を感じさせない。今朝からずっと食べていなかった。あれだけ泣いて、水分補給しなくちゃ、と思っても体は重くて冷蔵庫までが遠い。別れを伝えるなら真夜中にしてもらえば良かった。思い切り泣いて、疲れて、目を覚ませば明日がやってくる夜に。でもこれじゃまだ明日まで遠い。失恋日の今日を乗り越える体力は、今の私には無かった。
　ふと目に入った、彼とお揃いのマグカップ。よく夜食に作ったインスタントのポタージュが美味しくて、私は立ち上がって台所に向かった。けれどポットのお湯が切れていて、作れない。馬鹿みたい。私、馬鹿みたい。
（了）


# 本文

[reiko:come]

[マンション:D]
自分のマンションに戻ってきた$reiko
冷たい鉄のドアを開けて、むくんだ足からヒールを脱ぎ捨てる

[別れて:X]
今日一年付き合った彼氏と別れてきた
いずれ別れるだろうと思っていたが、思ったより長かった

[マンション間取り:D]
１ＬＤＫ
何度も彼も遊びにきた
二人の匂いが残っている気がする

[reiko:D]
ベッドにそのまま倒れ込む

[彼氏のこと:X]
悪い彼氏ではなかった
見た目は普通だが、やさしく、気が遣えた
ただ細かすぎて、仕事で患者さんから貰い物をしたり、アプローチがあるのを知ると激しく嫉妬した

[reiko:K]
寝ようとしても眠れず、お腹が空いているのを感じたけれど、作る気は起きず
仕事は明日も休みをもらっている

[reiko:D]
冷蔵庫から水をもってきて飲む

[reiko:K]
まだ日は高く、どうして昨夜別れなかったのかと後悔
彼が用事があったし、$Sも看護師の仕事が延長した
結局最初からすれ違いだらけだった

[reiko:D]
彼が作ってくれたインスタントのポタージュがまだ残っているのを思い出す
しかしポットにお湯は湧いてなかった
いつだってすれ違いだ

