#!SMSscript

## car

::title = 車
::camera = yabuki
::stage = SeaLine
::location = EXT
::year = 2022
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 男は車を愛していた。しかしそれが妻に理解されず、会社でもうまくいかず、自殺を考えていた。だが車の中であるものを見つけてしまう

[note:３行]
男は車を愛していた。仕事以外の大半の時間を自分の愛車の中で過ごした
その男の生活を妻はどう考えていたのかわからない。会社からも要らないと言われ、自殺を考えては海岸線までやってくる日々だった
今日こそ、と思ったが、そのときに車のグローブボックスにあった離婚届を見て、妻に真意を問いただすために帰宅する

[plot:構成案]
男は車を愛していた。それと同じように妻も愛していた
しかし最近妻の様子がおかしい
そろそろ自分が会社を首になったことに気づいたのかも知れない、と考えていた
だから男は毎日出社すると言いながらも、海岸線へとマイカーで向かい、自殺を試みている
今日こそは。
そう思った矢先、グローブボックスに何か入っていることに気づいた
いつからだろう。そこには離婚届が入れられていた
それを目にしたとき、男は車に乗り、自宅に向かっていた
何故離婚届なのか。妻に真意を聞きたかった

[note:場所]
海岸線道路の、ちょっとしたスペース。海岸が見下ろせる崖の上
車内

[note:人物]
車好きの夫$yabuki
妻$reiko
ラジオDJとして$yumi

[note:要素]
車好きの男がいた
自殺を考えて、毎日同じ海岸に通っている
会社はくびになった
車好きが嫌われている
妻だけは理解してくれている
離婚届を見つける
理解できず、戻る

[note:]
　冬の海岸線を走っているからだろうか。男は車内が肌寒く感じて、思わず暖房のスウィッチに手を伸ばす。だが思い直し、カーラジオをつける。ＣＤは全部家に置いてきた。入っていたのはどれも妻の好きなミュージシャンばかりで、彼女と一緒に休日にドライブに出掛ける度に、今流行の日本の女性歌手の歌が流れた。それを思い出し、男は失笑する。ラジオから流れてきた渋い声はニュースを読み上げた。それは昨日自殺した代議士の続報だった。
　車窓の外の曇った空は、今にも落ちてきそうだった。
　会社に出した休暇は間もなく終わる。
　男は今日こそやらなけらばならなかった。

　もう五日目だ。毎日同じ道を走り、岬に向かう。
　と、道端で真っ赤な花を供えている女とすれ違った。身内の人間か、恋人でも亡くしたのだろう。死なんて本当にすぐ隣に座っている。男にはそう思えた。

　誰もいない寂れた岬。車から降りると、吹き上げる風が歩みを凍らせる。『飛び降りるな』という看板が、折れて倒れている。
「今日こそはな」
　男はそれを見て苦笑し、車内に戻った。
　男にとって、車こそが居場所だった。妻へのプロポーズも車内でした。愛妻弁当もいつも車内で食べる。一日の中で唯一落ち着けるひと時だった。会社にも、家庭にも、男が男でいられる場所を見つけられず、結局、こんな道しか選ぶことが出来なかった。
　男は車内の掃除を始めた。余分なものは家に全て置いてきたから、本当に綺麗なものだった。
「大事なものはここに入れておけばいい？」
　妻が冗談で指輪をそこに入れようとおどけたことを思い出し、グローブボックスに手を伸ばす。昨日も掃除したから、何も無い筈だった。
「え」
　だが、そこには緑色をした一枚の紙が、待っていた。離婚届だ。
　男は慌ててエンジンを掛けた。何度か軋んだ音を鳴らして、漸く掛かる。バックに入れてアクセルを踏み込む。タイヤが甲高い悲鳴を上げた。
　訳が分からなかった。今朝だって、男を笑顔で会社に送り出したのだ。彼が自殺に向かったとも知らずに彼女は「いってらっしゃい」。その笑顔はいつもと何一つ、変わらなかった。なのに。
「離婚なんて」
　男は車を、家に向けた。
　カーラジオからは甘いウェディングソングが溢れ、リクエストをした女性に「おめでとうございます」と渋い声が笑っていた。
　男の隣には、もう何も乗っていない。半開きのグローブボックスが、そんな男をそっと、笑っていた。


# 本文

[海岸線:D]
海岸線の道路脇の路地に車が停まっている

[yabuki:be]
車を降りて、柵のない端までいき、切り立った崖に打ち付ける波しぶきを見ている

[-:K]
毎日自殺を考えて、ここにやってきていた

[-:K]
$Sは小さい頃から車が好きだった
父親の車好きも影響しているが、初めて与えられた玩具がミニカーだった

[看板:D]
飛び降りるな、という看板

[-:D]
車内に戻り、暖を取る
妻の弁当くらいは食べようと食べる
本当は仕事先で食べていると思っているのだろう
優しい妻だ
ただ車趣味に理解がないだけで

[-:D]
と、グローブボックスが僅かにしまっていないのを見つける

[離婚届:D]
離婚届が出てきた

[yabuki::K]
何故だ？
理由が分からなかった
離婚を選ぶ理由が分からない
会社をくびになったのがバレたのだろうか
確認しなければいけない

[-:D]
合わせてエンジンをかける
スタートする

[-:K]
何故だ、と焦っていた
