#!SMSscript

## house

::title = 家
::camera = reiko
::stage = YabukiHome
::location = INT
::year = 2022
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 彼女は引っ越しの手続きを終えて、空っぽになった家を見つめる。離婚を決め、夫のものだけが残った家から出ていくのだ。火をつけて

[note:３行]
$reikoは車好きの夫に愛想をつかし、家を売り払って、自分だけ引っ越す
引越し業者の男性に色目を使いながらも、独り身に戻る楽しさに喜ぶ
家を後にするところで、夫が戻ってきたが、家はすでに炎に包まれていた

[plot:構成案]
$reikoは車好きの夫に愛想をつかし、離婚を考えていた
引っ越しの手続きを終えて、マイホームを空っぽにする
置いてあるのは彼の荷物ばかりだ。車の雑誌や写真集、モデル、実物のタイヤやホイールのコレクション
無駄なものだらけだった
引越し業者の若者に「全部捨ててください」と頼む
捨てるにも金がかかると言われるが構わない
夫の口座にあった金だ
全ての処理を終えると、家を出る
そこに夫が戻ってくる
「何故だ」
離婚届を手にしていたが、その瞳の先には炎に包まれたマイホームが見えていた
後日、警察の取り調べで彼女は語った
「だって車の中でしかしてくれなかったんですもの」と
それが一番の不満だった

[note:場所]
マイホーム。夫が購入した。大きな車庫がある。不必要な

[note:人物]
妻$reiko
夫の$yabuki
引っ越し業者

[note:要素]
マイホームから荷物を出していく。引っ越し
妻の決意。夫への離婚届
夫への色々
炎上する家
帰ってくる夫
逮捕された妻。の供述。理由の暴露

[rie:be:]
[:draw:]
　蛇口から流れる水が、皿に付着した泡を綺麗に落とす。
　花柄のエプロンをした彼女は、鼻歌を歌いながら自分の食器を洗う。ラジオから流れる渋い声が気象情報を伝えた。今日は雨になるらしい。
「そういえばあの人、傘まで置いていったのね」
　汚れたままの夫の茶碗を手に取り、ゴミ袋の中に落とす。セラミックの割れる音に、彼女はにっこり。

　物置と化している書斎に入ると、夫の机の上に彼女のＣＤが数枚、積み上げられていた。全て彼の車の中にあったものだ。彼女はそれを手に取り、部屋を出て行こうとした。だが、ゴミ箱の中で丸まっている便箋に気づいて足を止める。手にとってそれを広げると、薄い字で『先立つ不幸を……』という書き出し。遺書の下書きだった。そこには自分と自分の大好きな車のことばかり書かれていた。それを再び丸め、ゴミ箱に捨てる。

「お世話様です」
　頼んでおいた引越業者がやってきた。今日、彼女はまだローンを二十年ほど払い残しているマイホームから、出て行く。
「どうも」
　やってきた若い作業員には、彼女がとても素敵な若奥様に見えたことだろう。ひと言誘えば、今夜ベッドを共に出来るかも知れない。そんな下心が、透けて見えるようだ。
「これはいいんですか？」
　その彼が指したのは、夫が通販で手に入れたアンティーク車のソファ。
「ええ。いらないんで」

　ボストンバッグを手に、最後に寝室を開けた。そこにはダブルベッドだけが残っている。枕が一つ。夫は、いつもリビングで寝ていた。
　彼女はそれを睨み、零れそうになった涙を拭った。

　誰もいなくなった家のリビングから、ラジオが流れていた。
『結婚記念日なんですね。おめでとうございます』
　流行のウェディングソングが流れ、女性歌手が「結婚してくれますか？」と英語で歌っている。やがて雑音が混じり、音が消えた。水槽の中に浸かったコードから飛び出した火花は、油で湿ったカーテンを勢いよく燃え上がらせた。

「なんで……」
　炭化して煙を立ち昇らせる我が家を前に、彼女の夫は道路にへたり込んで動けないでいた。降り注ぐ雨は、彼を濡らし続ける。
「おかえりなさい。どう、全てを失った気分は？」
「どうして」
「子。子供」
　それを耳にして、男は「ああ」と諦め顔で呟く。
　彼女が我慢出来なかったこと。それは彼が、車の中でしか夫婦の営みをしなかった、ということだ。警察に連れていかれた彼女が語った、たった一つの不満だった。

[mark:（了）]
