#!SMSscript

## proofofthanks

::title = 本当はどんな言葉でも言い表せないくらい感謝の証だった
::camera = sayaka
::stage = SickRoom
::location = INT
::year = 2021
::date = 1/1
::time = afternoon
::outline = 看護師の女性は入院している老夫婦が見舞いの際にいつも素っ気ない態度なことを気にして助言する。しかしこれでいいんですと言う

[note:３行]
看護師として復帰した$reiko。それでも他人を信頼できず、仕事の忙しさの中で何も考えなくていいようにしていた
あるとき、担当した老年の男性が妻に対して素っ気ない態度を取っているのを見て、年を重ねてこうなるのなら一人で生きていこうとすら思ってしまう
けれど、その奥さんから実はそれが彼なりの感謝の証だったと聞かされ、互いに理解していることで他人にはよくわからない仲の良さだったことに改心し、信じてみようと思った

[plot:構成案]
看護師として復帰した$reiko
けれど他人を信頼できず、仕事をただ淡々とこなす日々だった
そんなとき、担当した老人の入院患者が、いつも見舞いにきてくれる奥さんに素っ気ない態度と言いようなので、年を重ねて人間はこうなるのかと残念に感じていた
だがある日、その奥さんから実はそれが彼なりの感謝なんです、と説明される
素直に感謝を言うことができない彼なりの感謝の仕方を、奥さんは理解していて、それに付き合ってあげている
そんな素敵な夫婦関係だったのだ
$reikoは考えを改めて、そんな夫婦になりたいと感じた

[sayaka:be:]
[:draw:]
「またお前、か」「またわたし、です」
　点滴を外していると、見舞いにやってきた奥さんの顔を見て、旦那さんは白くなった眉毛を顰め、顔を背けた。四人部屋の病室の、他の患者さんが声を殺して笑っている。わたしはため息をついて、奥さんに場所を空けた。
「毎日大変ですね」
　奥さんも最初に見た時に比べ、随分と髪の色に苦労が滲んでいる。
「若くて美人の看護婦さんにお世話してもらって、わたしなんか来なくていいんですけどね」
「ああ、そうだ」
　そう言って旦那さんの手がわたしのお尻に触れる。思わず声をあげ「駄目ですよ」と。
「ほんと、どうしようもない人で」
「お前の顔よりマシだろ」
「その顔で、何言ってるんだか。ねえ」
　同意を求められても困るが、わたしは「はあ」と苦笑を返す。

　わたしの両親は、父が大人しかったからか、それとも看護師だった母が我慢強かったのか、そんな風に喧嘩しているのを一度も見たことが無い。長年連れ添ってきても、やはり夫婦というのは、難しいものなのだろうか、なんて思って、いつもその二人を見ていた。

　検査結果が出た翌日、珍しく奥さんが見舞いに来なかった。
「お体の調子はどうですか？」
　声を掛けると、いつもより小さな声でぼそぼそと「すみませんねえ」と返すだけだ。
「今日は喧嘩相手がいないから寂しいんでしょ」
「いやいや。これが普段の私なんですよ」
　いつもの顰め面は、どこにも見当たらない。
「実はね、わざと、なんですよ。いつも怒ったりしてるの。ああ、この前はケツ触ってしまって申し訳なかった。どうもね、慣れてなくて」
　どういうことだろう。わたしは他の患者さんに聴こえないようにと、屈んで旦那さんの話に聞き入った。
「あいつ、ああ見えて意外と脆いとこがあってね。まあ、空元気ってやつでも、無いよりマシだろうって。それで気が立つように、ああいう風にね」
　その深い皺の奥で、小さな黒い瞳がつやつやとしていた。

　それから数日後、旦那さんは昏睡状態に陥った。

　もの言わぬ夫の体を無言で摩り続ける奥さんに、わたしは旦那さんから聞いたそれを伝えた。
「わたしがね、そうさせていたんですよ」
　奥さんは笑って話してくれた。
「ガンだって聞いた時にね、そりゃ酷い落ち込みようでしてね。このままじゃ、ガンじゃなくて、気持で先にいっちゃうんじゃないかって。それでね、一度もあの人の前で泣いたことなかったけど、泣いたんです。そしたら」
　奥さんは手を口元に当てて少し笑い、
「俺はまだ元気だ。そんなしみったれた声で泣くな。って」
　その手は旦那さんの皺深い手を、ずっと摩っている。
「自分を支えるより、誰かを支えている方が、人ってしっかりと立っていられるものでしょう？」
　背中を摩る奥さんも、摩られている旦那さんも、わたしに一度も見せたことないような穏やかな顔だった。きっとこれも、夫婦という形なんだろう。
　わたしは個室のドアをそっと閉め、外に出た。

[mark:（了）]
