#!SMSscript

## substitute

::title = 代用品
::camera = sido
::stage = Manshion
::location = INT
::year = 2053
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 男は亡くなった大切な女性に似た女性を愛していた。しかしあくまで「代用品」だと言うのだ。本物になれない彼女は自殺してしまう。だが彼は再び代用品を手に入れる

[note:３行]
近未来。男は亡くなった女性に似たレプリカを愛していた
精巧に作られた代用品だったが、彼は愛するあまり再び彼女を殺してしまう
彼なりの歪んだ愛情表現だったが、自分が代用品だと悟った何番目かのレプリカは「それは愛じゃない」と初めて否定した

[plot:構想案]
ある男性は大切な彼女のデータをそこら中に飾り付けていた
その彼女によく似た彼女を部屋に呼び寄せ、一緒に暮らしている
代用品。そう呼ばれる人間によく似せたロボットが販売されていた
中でもレプリカントは望んだ人間の精巧なコピーとして売られていた
しかし彼女のレプリカントは自殺してしまう
制御装置が壊されていた
それでも男性は再び彼女のレプリカントを買う
しかし再び自殺してしまう
死のうとしていた彼女に「何故死んでしまうんだ」と問いかける
彼女は「そのときの気持ちもコピーされているから」と
彼女を死に追いやったのは男性だった
愛という鎖でがんじがらめにし、精神を壊してしまったのだ
「それは愛じゃない」とレプリカントは言い、マンションから飛び降りた

[note:場所]
マンション。男の

[note:人物]
男$sido。亡くなった彼女のレプリカントを購入
亡くなった彼女。$reiko

[note:要素]
大切な彼女がなくなった
その彼女に似せたレプリカントを購入。一緒に暮らす
男はレプリカントに彼女と同じことを望む
レプリカントは自殺する
会社の調査ではおかしいところはない
再び購入
再び自殺
取り出した$AIに質問
彼女の解答は「彼女の気持ちです」と。愛という鎖でしばりつけた結果、逃げ出した

[note]
『代用品』


「わたしでは代用品になりませんか？」
　膝枕をして僕の髪を撫でながら、彼女は落胆した声音でそう問い掛ける。

　彼女は優しい。それは僕がもうこの世界にいない母から与えられたものとよく似ていたが、けれど「似ている」というのは「同じ」とは違う。だからやはり「彼女は違う」。
　それでも僕が彼女を求め、彼女もまたそれに応えようとしてくれたのだから、僕はそれで満足すべきなのかも知れない。そもそも彼女はその為に、僕に選ばれたんだ。僕がいなければ彼女の存在意義が無くなってしまう。

「お食事になさりますか？」
「今日は母さんのカレーが食べたいよ」
「承知致しました」

　いつも求めるのは彼女では無い。それを彼女は苦しく感じてしまっているのだろうか。けれど彼女にそういった「感情」は存在しない。彼女はそうプログラムされている。もし仮にそんな感情が存在すれば、返品して新しいものに取り替えてもらわなければいけない。保証期間の五年はまだ過ぎていない。
　この世界では何でも代用品が用意されていた。それは食べ物やペット、観葉植物に義手義足。勿論都合の良い恋人も、家族ですらも、何でも代用品で賄えた。結果、幸福が増えたという人もいる。結果、人は堕落したという人も。でももともと人間の多くは幸福で怠惰で、わがままだ。
　だから代用品ではいつか満足出来なくなるのだろう。

「わたしでは代用品になりませんでしたか？」
　彼女を返品する。
　今度はもっと設定年齢を上にしよう。
「わたしでは代表品になりませんでしたか？」
　うるさい。黙れ。もう必要無いんだよ、君は。
「わたしで、は……」
　彼女の目から零れ落ちるものを、涙とは呼ばないだろう。彼女はただの機械だ。そう。ただの、代用品なのだから。涙だって、きっと。（了）


# 本文

[マンション:D]
男のマンション
家族サイズの広い空間に男一人
ロボットが掃除している
近未来

[arita:be]
酒を手に、ソファでゆったりしている男性

[reiko:come]
やってきた女性

[arita:D]
彼女をそばに座らせて髪を撫で、くつろぐ

[-:T]
本当にそっくりだ

[代用品:X]
それは自分が望んだ人物を正確にコピーした代用品アンドロイドだった

[arita:K]
$Sが望んだのは、失った彼女だった

[reiko:D]
手料理を運んでくる$S

[arita:D]
だが彼はそれを食べて「違う」と言う
彼女の手料理のはずなのに

[arita:T]
何かが違うんだ

[reiko:T]
$meでは代用品になりませんか？

[arita:T]
いや、そういうつもりじゃないんだ
ただ

[arita:K]
似ているは同じではない

[br]

[彼女の自殺:X]
その後、彼女は飛び降りて壊れてしまった
それは前の彼女と同じ末路だった

[arita:K]
そんなところまでコピーしなくても、と思ったが、再び彼は代用品を注文する

[reiko:T]
はじめまして
また、よろしくお願いします
