#!SMSscript

## tumor

::title = 腫瘍
::camera = reiko
::stage = Clinic
::location = INT
::year = 2017
::date = 10/1
::time = afternoon
::outline = 小さなクリニックに勤める女性はそこによくやってくる父子と仲良くしていた。しかし妻子ある男性への恋心は日に日に彼女を蝕んでいく


[note:３行]
$reikoは小さなクリニックに勤めていた
そこにくる男の子とその父親と仲良くしていたのだが、父親に恋心を抱いていて、それは腫瘍となり、日に日に大きくなった
あるとき彼女は決意し、その腫瘍を切り落とす。自分の叶わぬ思いごと、血を流した

[plot:構成案]
看護師資格を持つ$reikoは小さなクリニックに勤めていた
そこによく来る小学生の男の子とその父親と、仲良くしていた
ただ隠してはいたけれど、彼女はその父親に恋心を抱いていた
ある日、気づくと右の胸に小さなしこりを見つけた
それはときどき大きくなる
観察していると、どうやらその親子が来た日に大きく育つらしい
彼女は先生に相談することもできず、そのまま放置していたが
やがて目立つほどになると、決意を固める
それを自分で切り落とす
想いごと、ばっさりと切った

[note:場所]
クリニック。小児科がある
自宅アパート

[note:人物]
看護師$reiko
先生
男の子
その父

[note:要素]
看護師の$reikoはクリニックに勤めている
そこによく来る男の子と父親と仲良くしていた
$reikoは胸のしこりに気づく
そのしこりが男の子がくる度に大きくなる
父親と仲良さそうにしている家族の話。彼氏はいないんですか、の質問
しこりがでかくなり、先生に相談するか
先生は悪性のものではないが、心配なら設備の整った病院で
原因は理解していた
腫瘍を自分で切る。思いを断ち切る

[note:]
「あ、野村さん。この前の結果だけど、特に異常無かったみたいだよ」
　野村紬（つむぎ）は内山先生のその言葉に吐息を落としつつも、一週間前より少し大きくなった気がする自分の右胸の上のしこりに触れる。
「最近忙しいから疲れが溜まっているのかもね。月末のレシピ計算終わったら少し休むかい？」
「いえ。大丈夫です」
　遅めの昼休みを終えると、午後からの診療時間に備えて受付の準備に戻る。
　診察票の整理をしているとその中に「沢井悠」の名前を見つけた。悠君はこの春小学生になったばかりだ。いつも父親と一緒に来ては、診察が終わっても紬とお喋りしたがってなかなか帰らない。他にも綺麗なナースが沢山いるのに、悠君のお気に入りは何故か紬だった。必然父親ともよく話す。この前聞いた時は家族でネズミーシーに出掛けるのだと言っていた。本当に仲が良い一家で、奥さんとは大学の時からの十年愛を実らせて結婚したらしい。そんな沢井一家が、紬は好きだった。

　アパートに戻ると熱いシャワーを浴びる。頭から。短めにカットした髪も肩に掛かるくらいになった。沢井父子は大型連休前に来てからずっと姿を見ていない。それは悠君が丈夫になった証拠なのかも知れないが、顔が見えなくなると寂しいものだ。
　それは最初とても小さなものだった。痛みも無かった。ただ自分の薄い胸に触れると、それと分かる。もう五年くらい他の人に触れられていない胸は、どうしてこんな腫瘍を生み出してしまったのだろう。

　季節は夏を終えて、九月。結局夏休み間一度として沢井父子はクリニックを訪れなかった。もうこのまま顔を合わすことも無く、街ですれ違っても名前を思い出せないような関係になってしまうのだろう。
　胸のしこりは更に大きくなっていた。服の上から触れて分かるくらいだ。先生には相談していない。流石にこんなものを見せたら大学病院での検査を勧められるだろう。これが癌だったりしたら、紬の人生は寂しすぎる。
「紬おねーちゃん」
「あ、悠君」
　その懐かしい声。自分を見てにっこりしてくれるその存在に、やっぱり紬は心が温まる。
「またお風邪？」
「うん！」
　随分と元気な風邪の子だ。
「すみませんね。どうも二学期が始まったら体調を崩したみたいで」
「最近ちょっと寒くなりましたからねえ……」
　悠君の父親はいつも優しげな瞳で、紬はそれを真っ直ぐに見返すことは出来なくて、
「あ、あの、診察券を」
「ああ、はい」
　受付を急いでしまう。本当はもう少し、話したい。話していたい。
　その思いに胸の腫瘍は痛む。
　本当は紬にもよく分かっていたのだ。この腫瘍が何なのか。

　アパートに帰ったその夜、紬はそっとナイフを取り出して自分の右胸に当てた。ひやり、とした感触が予感させたけれど、紬はそのまま刃を入れた。いけないものは、取り出してしまおう。痛みを伴っても、これは悪い腫瘍だから。流れる血はきっと、紬の涙。

[mark:（了）]

# 本文
