#!SMSscript

## turnoff

::title = 消灯
::camera = reiko
::stage = Hospital
::location = INT
::year = 2011
::date = 6/1
::time = afternoon
::outline = 病院の消灯時間が近づく。病室に集まった患者たちは電子チェスに興じていた

[note:３行]
その病院では不思議な話があった
消灯時間が近づく。大部屋では患者が集まって電子チェスに興じていた
だが看護師の$reikoが部屋を見ると、その部屋には誰もいない。幽霊の集まりだったのだ

[plot:構成案]
看護師の$reikoが勤めていた市民病院では奇妙な噂があった
消灯時間に見回りをしていると、奇妙な現象に遭遇するという
大部屋の入院患者たちはそんな噂を利用して、消灯時間を過ぎても見回りがくるまで遊んでいた
将棋や麻雀に興じる
と、見回りがやってきたのが分かって、慌てて隠れる
$reikoは空き部屋で足元に将棋の駒が落ちていたのを見つけて、これかと。幽霊が消灯時間間際に遊んでいるという
別の日、違う看護師がその部屋を通っていた
大部屋の患者たちはそれを聞きつけ、慌てて自分のベッドに戻る
電気が消されて足音が遠ざかっていくのを確認しようとした患者の一人は、廊下に誰もいないのを見て、幽霊看護師が出たと騒ぎ出した

[note:場所]
病院。病室。大部屋。八人？
廊下

[note:人物]
看護師$reiko。まだ新人。夜勤多い
入院患者たち。代表して誰か

[note:要素]
病院にはよく怪談話がある
看護師の$reikoの説明。新人。夜勤
この病棟の怪談について
消灯時刻。見回りして、誰もいない病室
逆転して、患者目線で
話し合っている患者たち
見回りの足音
消灯していく
廊下を見ると、誰もいない。幽霊看護師だった

# 本文

[病院廊下:D]
消灯時刻になり、看護師が歩いている

[reiko:be]
歩いて部屋を覗いて「消灯時間です」と確認して回る$S

[-:X]
まだ新人で、夜勤が多くて辟易していた

[怪談:X]
この病院では消灯時刻にまつわるある怪談があった
ナースステーションでそれを何度も聞いたが、自分は体験したことはなかった

[reiko:D]
ある四人部屋の消灯確認

[-:T]
消灯時間ですよ？

[-:D]
だが電気はすでに消えていて、中から声がしていたのに、誰もいない

[怪談:X]
幽霊が遊んでいたんだ、と噂されていた

[reiko:K]
気持ち悪くなり、足早にそこを立ち去る

[br]

[病室:D]
四人部屋で、患者が集まってこそこそしている

[病院の怪談:X]
この病院では消灯時刻にまつわる、ある怪談があった

[koichi:be]
[山本:be]
[川上:be]
[岡田:be]

[患者:D]
四人の入院患者が集まり、端末で麻雀をしている
それぞれにどこが悪いだ、看護師のあの子はケツがでかいだと言って笑う

[koichi:K]
看護師の足音に消灯時刻が近づいていると気づく

[koichi:T]
おい、そろそろ

[山本:T]
もう少しいいだろ？
お前勝ち逃げか？

[岡田:T]
まあまあ

[患者たち:D]
足音がいよいよ近づき、みんなタブレットを抱えて、みんな一斉に自分のベッドに戻る

[看護師:T]
消灯時間ですよ

[患者たち:D]
みんな沈黙し、寝ているふり

[患者たち:D]
足音が遠ざかっていく

[koichi:D]
ベッドから出て確認に行く
だが廊下は誰も歩いていない

[koichi:T]
消灯時間の幽霊看護師だ
